华谊兄弟实际控制人王忠军计划增持不低于1亿元@@@（原标题：华谊兄弟实际控制人王忠军计划增持不低于1亿元）华谊兄弟晚间公告，公司实际控制人、董事长王忠军先生计划在未来12个月内根据中国证券监督管理委员会和深圳证券交易所的规定，拟通过深圳证券交易所交易系统增持公司股份不低于1亿元。截至本公告日，王忠军先生共持有公司股份612,229,855股，占公司总股本的22.07%。本次增持计划的履行不会导致公司股权分布不具备上市条件。
恒丰纸业：拟推第一期员工持股计划 筹资不超5000万@@@（原标题：恒丰纸业：拟推第一期员工持股计划 筹资不超5000万）恒丰纸业(600356)18日晚间公告，公司拟推第一期员工持股计划，筹资总额不超过5000万元。将通过二级市场完成标的股票的购买。参加本次员工持股计划的员工总人数不超过200人。其中，公司董事、监事、高级管理人员9人，合计认购份额约1880万份，占员工持股计划比例的37.60%，其他员工合计认购份额约为3120万份，占员工持股计划比例的62.40%。员工持股计划的锁定期为12个月。
华谊兄弟：实控人王忠军拟增持不低于1亿元@@@（原标题：华谊兄弟：实控人王忠军拟增持不低于1亿元）华谊兄弟(300027)6月18日晚间公告，基于对公司未来持续稳定发展的坚定信心及对公司内在价值的认可，同时为了提升投资者信心，公司实际控制人、董事长王忠军计划未来12个月内增持不低于1亿元公司股份。
黑牛食品：6月19日起证券简称变更为“维信诺”@@@（原标题：黑牛食品：6月19日起证券简称变更为“维信诺”）黑牛食品(002387)6月18日晚间公告，经公司申请并经深交所核准，自6月19日起，公司中文证券简称由“黑牛食品”变更为“维信诺”，证券代码不变。
安科生物：三名董事拟减持@@@（原标题：安科生物：三名董事拟减持）安科生物(300009)6月18日晚间公告，公司董事吴锐、王荣海、范清林计划未来6个月内合计减持不超过65万股，占公司总股本的0.065%。
新宁物流：筹划购买资产事项 明起停牌@@@（原标题：新宁物流：筹划购买资产事项 明起停牌）新宁物流(300013)6月18日晚间公告，公司正在筹划购买资产事项，拟购买的标的属于资产管理类公司，持有多家汽车行业公司股权，预计本事项达到股东大会审议标准，截至目前无法确定是否构成重大资产重组。公司股票自6月19日起停牌。
圆通速递：5月份快递产品收入同比增长23%@@@（原标题：圆通速递：5月份快递产品收入同比增长23%）圆通速递(600233)18日晚披露5月快递业务主要经营数据，快递产品收入19.17亿元，同比增长23.67%；快递产品单票收入3.42元，同比下滑2.27%。
天海防务：控股股东筹划股权转让 或涉及公司控制权变更@@@（原标题：天海防务：控股股东筹划股权转让 或涉及公司控制权变更）天海防务(300008)6月18日晚公告，公司控股股东刘楠正筹划公司股权转让事项，可能涉及公司控制权变更。扬中金控拟收购刘楠及上海佳船持有的天海防务4801万股(占公司总股本的5%)；同时，刘楠拟将其持有的1.23亿股公司股票的表决权、提案权一次性且不可撤销地委托给扬中金控行使。转让完成后，扬中金控将持有公司5%股权及合计17.81%股权表决权及提案权，成为公司的实控人。公司股票6月19日起停牌。
*ST柳化：17日发生火灾事故 未造成人员伤亡@@@（原标题：*ST柳化：17日发生火灾事故 未造成人员伤亡）*ST柳化(600423)18日晚间公告，17日，公司二氨厂气化工序一楼电缆框架突然着火发生火灾。火灾发生后，公司迅速控制火情。经查，本次火灾未造成人员伤亡，未导致任何化学品泄漏。初步查明，本次火灾起火原因系控制电缆短路造成电缆桥着火，具体原因需进一步查证。本次事故的损失情况还在调查统计中。
当代明诚：董事长拟斥资逾500万元增持@@@（原标题：当代明诚：董事长拟斥资逾500万元增持）当代明诚(600136)18日晚间公告，公司董事长易仁涛计划6个月内择机增持公司股份，累计增持总金额不少于500万元。本次增持不设价格区间，将根据公司股票价格波动情况，逐步实施增持计划。从二级市场看，上个交易日(6月15日)公司股价闪崩并一度跌停。
吉华集团：上半年净利预增47%至96%@@@（原标题：吉华集团：上半年净利预增47%至96%）吉华集团(603980)6月18日晚间公告，经财务部门初步测算，预计2018年上半年实现净利润约为3亿元至4亿元，同比增长约47.24%至96.32%。公司主营业务染料销售，主要受国家环保政策影响，部分企业停产限产，染料市场供需形势发生变化，直接导致染料价格较去年同期大幅上涨，从而使本期业绩有较大幅度增长。
振华股份：董事、高管披露减持计划@@@（原标题：振华股份：董事、高管披露减持计划）振华股份(603067)6月18日晚间公告，董事陈前炎拟减持不超过35万股，占公司总股份数的0.11%；高管杨帆拟减持不超过39.99万股，占公司总股份数的0.13%。
上海临港：筹划重组 涉及实控人下属漕河泾园区资产@@@（原标题：上海临港：筹划重组 涉及实控人下属漕河泾园区资产）上海临港(600848)6月18日晚间公告，实控人上海临港经济发展(集团)有限公司正在研究涉及公司的重大事项，预计构成公司重大资产重组，主要重组标的拟定为上海临港经济发展(集团)有限公司下属漕河泾园区部分资产。
龙韵股份：上半年净利预增390%到430%@@@（原标题：龙韵股份：上半年净利预增390%到430%）龙韵股份(603729)6月18日晚间公告，经财务部门初步测算，预计2018年半年度实现净利润与上年同期相比，将增加至1362万元到1502万元，同比增长390%到430%，原因为公司持续近三年的战略升级初见成效，公司全媒 体(传统媒 体+互联 网新媒 体)全案整合营销及内容营销双轨模式下，客户黏性进一步加强。
宏图高科：筹划重大资产重组 明日起停牌@@@（原标题：宏图高科：筹划重大资产重组 明日起停牌）宏图高科(600122)6月18日晚公告，公司因正在筹划重大资产重组事项，交易对方初定为控股股东三胞集团有限公司等，本次交易出售的标的资产为公司3C零售连锁业务，交易方式暂定为资产置换等。该事项对公司构成重大资产重组，股票自6月19日起停牌。
广发：A股仍处于震荡期周期股“折返跑”时机已成熟@@@广发证券认为，A股仍处于震荡期，周期股“折返跑”时机已成熟。美国周五公布关税清单短期可能抬升A股风险溢价，反而给周期股提供布局良机。建议优先配置国企占比较高且经历了充分调整的大周期龙头(钢铁/煤炭/地产)，战略配置供需共振、政策倾斜的大众消费(零售/纺服/食品)，成长挖掘Alpha景气度持续向好(医疗服务)。主题关注一级市场投资回暖下的AI、先进制造、医疗健康等。
长江证券：创新企业上市将给龙头券商带来更多业务空间@@@长江证券发文称，上交所和深交所同步发行试点创新企业股票或存托凭证上市交易实施办法，进一步细化CDR发行和交易规则，同时证监会选取10家大型券商作为创新企业境内发行上市的保荐机构，预计龙头券商将会受益于创新企业资产证券化红利，长期来看创新企业上市将给龙头券商带来更多业务空间，增厚盈利水平。目前大券商PB在1.0-1.3倍，处于历史低点，具备较高配置价值。
东北证券：智慧物流前景可期，配送机器人的应用空间将非常巨大@@@东北证券发文称，近期，和快递行业配套的仓储物流、自动配送受到京东、阿里、腾讯等巨头的高度关注，纷纷强势进军配送机器人行业。配送机器人能很好的解决最后100米问题，且应用场景广阔。依托国内每天巨大的快递配送需求，同时结合全天候的配送服务，配送机器人的应用空间将非常巨大。
振华股份：董事、高管披露减持计划@@@（原标题：振华股份：董事、高管披露减持计划）振华股份(603067)6月18日晚间公告，董事陈前炎拟减持不超过35万股，占公司总股份数的0.11%；高管杨帆拟减持不超过39.99万股，占公司总股份数的0.13%。
谷歌5.5亿美元入股京东 双方将展开战略合作@@@（原标题：谷歌5.5亿美元入股京东 双方将展开战略合作）据报道，谷歌将以每股20.29美元认购京东2710万股新股；同时双方将展开战略合作，共同开发零售解决方案。
哈工智能：拟作价8亿元转让友利投资100%股权@@@泛海控股：控股股东再次增持165.78万股,拟继续增持@@@科伦药业：向209名激励对象授予216万股限制性股票@@@公告隐现重大利好 周二8只个股有望突破大涨@@@“桐庐快递帮”撤退 
丰巢科技大换血@@@（原标题：“桐庐快递帮”撤退 丰巢科技大换血）两年前，丰巢在桐庐快递帮支持先呱呱坠地。而今，就在丰巢开枝散叶之时，桐庐快递帮却宣布撤退 。6月14日晚间，韵达股份(002120)公告称，公司及全资子公司宁波梅山保税港区福杉投资有限公司、上海云韵投资管理有限公司拟与深圳玮荣企业发展有限公司签署《关于深圳市丰巢科技有限公司之股权转让协议》，各方一致同意公司及公司全资子公司福杉投资、云韵投资将合计持有的深圳市丰巢科技有限公司13.4673%的股权转让给深圳玮荣。无独有偶。申通快递(002468)也公告称，6月14日，公司全资子公司申通快递有限公司与深圳玮荣企业发展有限公司签署《关于深圳市丰巢科技有限公司之股权转让协议》，向深圳玮荣转让其所持有的深圳市丰巢科技有限公司9.0948%的股权，转让价款为8.19亿元。受让方深圳玮荣成立于2017年9月，注册资本5.05亿元。该公司系深圳明德控股发展有限公司全资子公司，实控人就是顺丰控股(002352)董事长、实控人王卫。此次交易前，丰巢科技股东共计22名，此次交易完成后，韵达股份及公司全资子公司福杉投资、云韵投资将不再持有丰巢科技的股权；申通有限也不再持有丰巢科技的股权。丰巢科技的股东也降至18名。其中，深圳玮荣企业发展有限公司持股48.24%，深圳市顺丰投资有限公司持股14.43%；深圳明德控股发展有限公司持股6.69%。这也意味着，王卫麾下的顺丰系是三家公司，合计持有丰巢科技69.36%。2015年6月，国内5家快递公司顺丰、申通、中通、韵达、普洛斯中国联合宣布，共同投资创建深圳市丰巢科技有限公司，致力于研发运营24小时自助开放平台——“丰巢”智能快递柜，破解快递“最后100米”难题。数据显示，截至2018年5月31日，丰巢科技的资产总额为63.11亿元，净资产为45.79亿元。2018年1-5月的营业收入为2.88亿元，净利润为-2.49亿元。虽说丰巢科技至今还在亏损，但其估值却不便宜，2018年1月，丰巢科技完成最近一轮融资的投后估值为90亿。公告称，鉴于此次股权转让较上次间隔时间短，根据最近市场可比交易以及丰巢科技的业务发展情况，转让方、受让方协商后一致同意本次股权转让估值以上一轮的投后估值90亿为准。为何桐庐快递帮要退出丰巢科技？两家公司公告说法较为官方。公告显示，此次交易是基于公司商业化考虑，实现合理的投资收益，进一步优化公司资产结构，提高运营和管理效率。韵达股份称，若此次交易顺利完成，公司将获得12.12亿元的转让价款，预计将会为上市公司带来非经常性的一次性税后收益约4.4亿元，增加公司营运资金。申通快递称，交易完成后，公司可将股权转让所得投入到快递业务板块的主业上，有利于公司进一步聚焦主业，促进公司良性、健康发展，符合公司及股东的长远利益。成立至今，丰巢设立的所有智能快递柜，都没有向用户收费，也确实方便了快递的接收。因此，对于广大消费者来说，恐怕最关心的是，丰巢科技此次大换血后，今后的丰巢快递柜，是否会继续接纳韵达、申通的快递，是否要收费。
公告隐现重大利好周二8只个股有望突破大涨@@@周一最新重磅公司传闻集锦(6月18日)@@@传闻：两公司并购重组拟于6月22日上会传闻：中国石化集团拟发500亿元可交换债传闻：神州信息一高管拟减持公司0.2%股份传闻：深康佳A拟转让昆山康盛公司51%股权传闻：方正证券：瑞士信贷拟增资并控股瑞信方正传闻：圆通速递股东云锋新创拟减持不超1.98%股份传闻：神剑股份拟斥资5000万元至1亿元回购公司股份传闻：秋林集团推员工持股计划 控股股东承诺10%年化收益传闻：星源材质拟定增募资不超20亿元用于超级涂覆工厂项目传闻：力帆股份拟1.89亿元受让子公司万光新能源16.97%股权传闻：亚星化学公告，公司股东亚星集团计划在未来六个月内，增持公司股份300万股至800万股。亚星集团当前持股比例5.02%。传闻：广东骏亚公告，公司正在筹划收购深圳市牧泰莱电路技术有限公司、长沙牧泰莱电路技术有限公司的股权，构成重大资产重组，公司股票6月19日起连续停牌。传闻：商赢环球公告，公司拟发行股份或现金购买总部位于美国的 Vince Camuto Co., Ltd 所持有的经营性资产包(具体范围正在商定)，其主营业务为女士服装鞋包制造、加工与销售，如为轻奢品牌Kate Spade 代加工。收购构成重大资产重组，公司股票6月19日起停牌。                   
涨停敢死队“目标股”曝光标签：传闻北京冬奥会场馆“冰坛”明年完工@@@（原标题：北京冬奥会场馆“冰坛”明年完工）据报道，北京市重大项目建设指挥部办公室17日发布消息称，2022年北京冬奥会场馆之一——冬季运动管理中心综合训练馆已完成地下结构施工，主体工程进入地上施工阶段，预计2019年年底完工，建成后将成为中国首座标准冰壶场馆。
北京大力推广节能建筑 取得显著成效@@@（原标题：北京大力推广节能建筑 取得显著成效）据新华社17日消息，近年来，北京按照国家节能减排、推行新型城镇化的部署，以建设国际一流和谐宜居之都为方向，积极把绿色建筑作为“绿色北京”发展战略的重要内容，取得了显著成效。北京市住房和城乡建设委员会统计数据显示，2017年，北京新建城镇建筑中，绿色建筑占比已达54.48%，提前完成国家规定的“十三五”绿色建筑占比25%以上的目标。在北京城市副中心行政办公区，三星级绿色建筑占比达90%，怀柔科学城、北京新机场、亚投行总部大楼、中国尊等重大项目全面执行三星级绿色建筑标准。据了解，《北京市“十三五”时期民用建筑节能发展规划》指出，到2020年，新建城镇居住建筑单位面积能耗比“十二五”末下降25%，完成不少于30万平方米超低能耗建筑示范项目，完成对3000万平方米居住建筑和600万平方米公共建筑的节能改造，并积极推广太阳能、地热能等可再生能源的使用。
京东与步步高首家合作店在长沙开业@@@（原标题：京东与步步高首家合作店在长沙开业）据报道，6月16日，尚电·京东之家在湖南长沙正式开业，这是步步高与京东合作践行“无 界零售”理念，建立长期战略合作以来的首家线下零售创新体验店。据了解，尚电·京东之家不仅拥有全品类家电，还有专属的智能家居体验、VR虚拟体验专区。除了“刷脸”技术，京东之家还使用了不少“黑科技”。
以岭药业：通过健康节 引领正确的健康养生理念@@@（原标题：以岭药业：通过健康节 引领正确的健康养生理念）6月16日，第四届中华健康节在以岭健康城隆重开幕，来自中国工程院近10位院士参加中华健康院士论坛，他们深入剖析目前社会上健康养生存在的问题，梳理中华传统养生文化，传递正确的健康养生理念。本届中华健康节由世界中医药学会联合会、中华中医药学会等联合主办，以岭药业子公司以岭健康城承办，以“发展健康产业，助力健康中国”为主题。在大会论坛上，中国工程院樊代明院士认为，现在的医学一味地向技术、向微观发展，因为人体过于复杂，这样的研究方法又过于局部和片面，所以通常导致研究结果对临床的指导意义不大，而“反向医学”倡导的是结果导向型研究，即在先取得临床效果后，再往上游的机制研究溯源，建议应“老药新用”，多学科、多系统整合用药。中国工程院吴以岭院士从“儒、释、道、医”传统养生文化中凝炼出“通络、养精、动形、静神”八字养生文化，对健康人群预防慢病可以起到全方位系统指导作用，并由此开发出一系列具有针对性的健康产品及健康服务。吴以岭院士指出，“通络”可以指导心脑血管病、糖尿病、肿瘤患者的养生与防治，“养精”能够指导亚健康调理与慢性病调治，“动形”可以防治慢性疲劳综合征、调整过度疲劳状态，“静神”疏解现代人因工作生活压力过大而出现的精神紧张、焦虑及睡眠障碍，改善亚健康。“八字养生经”不仅可以帮助人们建立起科学、完善、系统的健康生活方式，减少慢病的发生，同时也有助于人们理解中医养生文化，为中医药健康产业的振兴发展打下坚实的基础。中华健康节已经连续举办四届，打造社会真正需要的健康盛会，引领正确的健康理念，为推动健康中国战略贡献力量！
技德终端：无人驾驶必须构建自主可控的核心技术体系@@@（原标题：技德终端：无人驾驶必须构建自主可控的核心技术体系）无人驾驶技术作为目前全球最热门的前瞻性技术，是世界性的热点科技话题。技德武汉研究院院长姚宏亮在接受中国证券报记者专访时表示，无人驾驶整个技术体系的构建实质上是对汽车整体IT环境的重塑，它需要根据无人驾驶的特征重新设计，包括操作系统、车载网络、传输协议等，这也是无人驾驶技术的核心目标。由于没有建立统一标准，中国有望确立自己的自动驾驶标准，从而实现弯道超车。自2017年，技德终端开始承接北汽新技术研究院的无人驾驶操作系统技术研发工作，并陆续参与实施了北京水上公园无人驾驶示范项目和北汽新能源“轻享出行”无人驾驶汽车项目。北汽无人驾驶方案除了ECU外，几乎都实现了国产化，而ECU也计划将在未来3-5年内实现国产。在无人驾驶领域，北汽不仅仅实现了技术积累，更为重要的是，这将培养出一大批国产的供应商和技术团队。而车载电脑作为无人驾驶汽车的“大脑”，技德作为一家国产化操作系统的公司，在无人驾驶车载操作系统领域给北汽提供了有效的技术支撑。姚宏亮说，未来无人驾驶所改变的，也绝不仅仅是汽车产业链，新的无人驾驶汽车每天会生产TB级的数据，这要求高性能的主控芯片，全新的网络通信，甚至新的道路、新的充电方式都需要国家整个工业体系的支持，而这也将会带动更大范围产业链生态的变革。
亚普股份：正研究开发亚普创新氢燃料供给系统@@@（原标题：亚普股份：正研究开发亚普创新氢燃料供给系统）亚普股份(603013)6月15日在互动平台表示，针对燃料电池汽车(FCEV)，公司正在研究开发亚普创新氢燃料供给系统(Y-IHDS)，以满足未来市场需求。另外，目前公司没有涉及与国防军工企业的合作。
华友钴业：MIKAS项目产能将逐步释放@@@（原标题：华友钴业：MIKAS项目产能将逐步释放）华友钴业(603799)6月15日在互动平台表示，公司刚果(金)PE527项目2017年年底已开始投产；MIKAS升级改造项目已于2017年年底建成，2018年产能将逐步释放。
华能水电：在建五座电站总装机容量563万千瓦@@@（原标题：华能水电：在建五座电站总装机容量563万千瓦）华能水电(600025)6月15日在互动平台表示，十三五期间，澜沧江上游在建的五座电站(苗尾、黄登、大华桥、乌弄龙、里底)总装机容量563万千瓦，2018年6月1日苗尾140万千瓦已全部投产发电，2018年6月9日大华桥首台机组23万已全部投产，剩余400万千瓦计划于2018年-2019年全部投产发电。 龙开口电厂是华能水电控股开发的电厂，在华能水电资产范围内。 如美和古水电站正在开展可研工作，按公司规划推进前期工作，初步计划十三五末完成可研并上报核准。
隆鑫通用：珠海隆华已交付12架XV-2型植保无人机@@@（原标题：隆鑫通用：珠海隆华已交付12架XV-2型植保无人机）隆鑫通用(603766)6月15日在互动平台表示，珠海隆华截止到2018年6月15日已生产并交付12架XV-2型植保无人机。领直航公司的植保订单情况正常。另外，山东丽驰商用车建设项目正处于基建阶段，预计建设周期不超过2年。
福田汽车：预估广州8米以上公交保有量为20000台左右@@@（原标题：福田汽车：预估广州8米以上公交保有量为20000台左右）福田汽车(600166)6月15日在互动平台回复“广州、珠海2018年底实现公交电动化”的问题时表示，初步预估广州和珠海两地的8米以上公交保有量在20000台、2500台左右，仅供参考。
华丽家族：乙克项目正进行Ⅲ期第二阶段临床试验@@@（原标题：华丽家族：乙克项目正进行Ⅲ期第二阶段临床试验）华丽家族(600503)6月15日在互动平台表示，乙克项目Ⅲ期第二阶段临床试验尚在进行中，计划招募480例慢性乙肝患者。截至2017年12月31日，已完成252例病例入组。另外，目前公司直接或间接合计持有北京墨烯控股集团股份有限公司100%的股权，相关工商变更已完成。
科伦药业对209名激励对象授予限制性股票@@@（原标题：科伦药业对209名激励对象授予限制性股票）6月15日晚间，科伦药业(002422)公告称，公司董事会审议通过了《关于向激励对象授予限制性股票的议案》，确定2018年6月15日为授予日，向符合授予条件的209名激励对象授予216.3166万股限制性股票，授予价格为7.7元/股。本次209名激励对象包括高级管理人员、中层管理人员及核心技术(业务)人员。激励计划在2018年-2019年会计年度中，分年度对公司的业绩指标进行考核，第一个解除限售期考核目标为以2017年净利润为基数，2018年净利润增长率不低于60.31%；第二个解除限售期考核目标为以2017年净利润为基数，2019年净利润增长率不低于108.40%。
富邦股份拟配股募资3亿元加码主业@@@（原标题：富邦股份拟配股募资3亿元加码主业）国内化肥助剂生产商富邦股份(300387)6月15日发布公告称，公司将启动配股发行工作，每10股配3股，拟募资不超过3亿元用于荷兰诺唯凯剩余股权款支付等三个项目，公司控股股东及其一致行动人承诺将以现金方式全额认购公司本次配股方案中确定的其可配售的全部股份。富邦股份拥有肥料防结剂(Anti-caking)、多功能包裹剂(Coating)、造粒改良剂(Granulation)、缓释材料(Slow-release) 、磷矿石浮选剂(Froth flotation)和肥料生产过程助剂(Processing agents)等六大系列共计60多种产品，广泛用于化肥生产各个环节。目前，公司已发展成为中国化肥助剂行业研发能力雄厚、产品系列齐全、销售服务体系完善、综合实力领先的龙头企业之一，并成功跻身全球化肥助剂供应商前列。本次配股以2018年6月20日(股权登记日)富邦股份总股本2.25亿股为基数，每10股配3股，可配售股份总额为6746.10万股。配股价格为4.43元/股。发行结果将于2018年6月29日。配股说明书显示，此次募投项目——荷兰诺唯凯剩余股权款支付项目、法国PST股权收购项目、“土壤数字地图”建设项目等计划分别使用募集资金1.56亿元、1.13亿元和0.31亿元。目前，公司控股股东应城市富邦科技有限公司及其一致行动人武汉长江创富投资有限公司目前共计持有富邦股份1.03亿股，本次将认购3084.66万股。
宗申动力与山河智能战略合作 加强航空领域核心竞争力@@@（原标题：宗申动力与山河智能战略合作 加强航空领域核心竞争力）宗申动力(001696)15日晚间发布公告，公司与山河智能(002097)近日签订了《战略合作协议》，双方同意在以宗申动力为主的通用航空动力领域和山河智能为主的通用航空飞机及先进航空发动机领域开展广泛深入合作，结成深度战略合作伙伴关系。据战略合作协议，双方合作期限为三年，合作内容包括四个方面。一是双方定期(每季度)开展经常性交流活动，共同分析、分享和研判通航飞机、无人机、通航动力领域关于产品研发、生产制造、质量管控、市场销售等多方面的最新信息，相互提升行业内竞争优势；二是双方在通航飞机、无人机等飞机整机和发动机国内、国外和军方市场资源共享，持续拓展产品市场。在无人机开发市场上，山河小型无人直升机、中大型固定翼无人机优先使用公司发动机，公司将利用自身资源，为无人机的推广和使用提供有力支持；三是在先进航空活塞发动机方面，双方协同合作推进通用航空动力的快速发展；四是在新产品研发和产品升级过程中，包括山河智能的通航飞机、无人机、先进航空活塞发动机和公司的各型号发动机产品研发和升级，双方互为专家咨询团队，相互提供智力支持。资料显示，宗申动力是国内规模最大、品种最齐全的专业化小型热动力机械产品制造企业之一，近年来公司重点加大“航空动力、新能源”等产业的拓展力度，目前拥有通航动力、大排量发动机、电动动力、柴油动力等产品的核心技术。宗申动力表示，公司与山河智能签订战略合作协议，双方将利用各自的资源和优势，开展在通航飞机、无人机、通航动力领域的深度合作，实现双方的市场扩张策略并持续增大市场份额，促进双方创造更大的商业价值，符合公司的长远战略规划。业内人士介绍，宗申动力早先已经布局通航领域。公司于2014年8月与天津内燃机研究所签订《TD0 航空发动机项目工程样机试制协议》，合作开展无人机工程样机试制工作。2015年5月,公司公告将TD0发动机挂载中国航天空气动力技术研究院的“彩虹3”无人机整机幵成功试飞。TD0发动机是国内第一家应用于彩虹系列无人机的发动机，可以满足功率从50千瓦/时到150千瓦/时无人机和通用航空器的需要。2015年，宗申产业集团收购加拿大港湾航空公司49%股份。加拿大港湾航空是全球最大的水上飞机营运商之一，拥有50多架水上飞机，年运送乘客总数达40万人次以上。宗申集团计划将涉足通用航空领域，包括从飞机制造、机场建设到飞机保养维护与租赁、航空俱乐部等整个通航产业链。
量子生物:成就生物医药与健康事业新局面@@@（原标题：量子生物:成就生物医药与健康事业新局面）6月15日，量子生物与睿智化学生物医药创新研讨会暨重组成功庆典在广州举行，国内外生物医药界“大咖”齐聚广州。研讨会上，原国家食品药品监督管理总局、国家药典委员会和省食品药品监督管理局相关领导，高度赞许本次量子生物成功重组对于带动生物医药与健康产业转型升级、引领绿色发展的重要意义，政府将通过已出台生物医药产业专项政策，设立的生物医药产业投资基金，全力支持生物医药企业在粤的发展。作为东道主，量子生物董事长曾宪经在致辞中表达了量子与睿智的重组，历经三年仍不改初心，排除万难最终牵手，是使命的选择，也是时代所趋。睿智化学创始人惠欣则通过大健康产业战略报告，介绍了企业的发展历程以及过往优异的业绩记录，展现了睿智化学依靠先进技术和服务优势所构建的核心竞争力，并诠释集团重组以后将全面进入以医药研发服务为核心，三大事业群协同并进的生命健康生态产业链一体化创新发展时期。与此同时，睿智化学的项骏与许吕两位博士还同与会者，分享了生物大分子CDMO、药物代谢动力学和早期毒理的主题报告。对于企业来说，建立完满的闭环固然重要，但是形成闭环的良性循环更为重要。完成重组后，量子生物未来必然将集合上市公司的全部力量，以生物医药开发为核心，帮助睿智化学在CRO/CMO领域里实现快速跨越式发展，其发展成果将直接为微生态医疗事业中的优化用药、个性化治疗方案提供技术支持；也为微生态营养提供更多前沿技术支持与国际客户资源。而营养与医疗事业，也将为睿智化学打造微生态免疫服务提供新内容，为新药研发提供原始信息与临床数据。围绕生物医药研发服务、微生态营养和医疗核心事业群的构建，新组建的企业发展事业群将统筹协调上市公司的优质资源，为各事业群提供战略支持服务。四大事业群的建立，让量子生物的整体健康事业版图日趋清晰，协同发展期待放大效应。
易事特何思模卸任董事长 仍是公司实控人@@@（原标题：易事特何思模卸任董事长 仍是公司实控人）易事特(300376)6月15日晚间公告，公司董事会于2018年6月15日收到公司董事长、总经理何思模递交的书面辞职报告，何思模决定辞任公司董事长、总经理职务，同时辞去董事会下设各专门委员会的委员职务。何思模离职后仍为公司实际控制人。公司董事会提名何佳为公司第五届董事会董事候选人，同时拟任公司董事长职务，何佳为何思模之子。公告透露，何思模辞任公司董事长和总经理职务，是为了便于公司开展融资活动及更好的培养新一代管理者。资料显示，何思模是易事特实际控制人，直接和间接合计控制公司股份13.08亿股，占公司总股本的比例为56.15%。根据公告，易事特为更好地推进电力和储能战略，优化公司治理结构，提名何佳为公司第五届董事会董事候选人，同时拟任公司董事长职务。据悉，何佳出生于1985年，2007年入职易事特，历任公司北京区域销售经理、华南地区总监、新能源事业部总经理，现担任公司副总经理。同时，公司还调整了新的管理团队，聘任张涛和王进军两位博士为公司副总经理。张涛为电力电子专业博士，曾就职于中国电科三十八所，现担任公司储能事业部总经理。王进军为中国科学院博士学历，曾就职于中国科学院近代物理研究所，现担任公司智能微网事业部总经理。何思模辞任后将继续担任控股公司扬州东方集团董事长和易事特大学校长职务，并配合新一任董事长、总经理及管理团队的工作。易事特相关人士透露，公司管理层既定战略目标不会改变。
北化股份股东中兵投资增持至7256.53万股@@@（原标题：北化股份股东中兵投资增持至7256.53万股）6月15日晚间，北化股份(002246)公告称， 15日公司收到持股5%以上股东中兵投资管理有限责任公司(下称：中兵投资)的通知，基于对公司未来发展的信心和公司价值认可，中兵投资于2018年6月7日至2018年6月15日通过深圳证券交易所集中竞价交易增持了公司股票。增持前，中兵投资直接持有公司6682.96万股股份，持股比例12.17%；增持后，中兵投资直接持有公司7256.53万股股份，持股比例13.22%。
四川长虹及子公司拟开展票据池业务@@@（原标题：四川长虹及子公司拟开展票据池业务）6月15日晚间，四川长虹(600839)公告称，根据公司经营发展及融资工作需要，为盘活公司票据资产，提高流动资产使用效率，降低融资成本，公司及控股子公司(不含公司下属上市公司及其子公司，下同)拟与相关金融机构合作开展票据池业务，票据池余额不超过35亿元。
三泰控股拟设立商业保理公司@@@（原标题：三泰控股拟设立商业保理公司）6月15日晚间，三泰控股(002312)公告称，公司拟投资设立深圳三泰商业保理有限公司(下称：三泰保理)，主要从事商业保理业务，投资规模为人民币5000万元，公司将持有三泰保理100%股权。公司表示，本次设立商业保理公司有利于公司完善产业布局，符合公司发展战略。三泰保理主营业务为保付代理；供应链管理；投资兴办实业；从事担保业务；企业管理咨询；财务管理咨询；经济信息咨询；商务信息咨询；物流信息咨询；投资咨询；企业形象策划服务；展览展示策划服务。
高新发展拟投资设立4只PPP基金@@@（原标题：高新发展拟投资设立4只PPP基金）6月15日晚间，高新发展(000628)公告称，为全面深入参与成都天府国际空港新城建设，充分发挥各方优势、整合优质资源，提升公司综合竞争力和利润水平，促进公司的长远发展。公司拟投资设立成都金控高新空港新城建设投资合伙企业(下称：金控高新或金控高新PPP基金)、成都中建高新空港新城建设投资合伙企业(下称：中建高新或中建高新PPP基金)、成都中交高新空港新城建设投资合伙企业(下称：中交高新或中交高新PPP基金)和成都中信高新空港新城建设投资合伙企业(下称：中信高新或中信高新PPP基金)。其中，公司与其控股子公司成都倍盈股权投资基金管理有限公司(下称：倍盈公司)拟联合成都金控旅游发展股权投资基金有限公司(下称：金控旅游)、成都金控金融发展股权投资基金有限公司(下称：金控金融)和中建长江建设投资有限公司(下称：中建长江)共同发起设立金控高新，该PPP基金规模为人民币15亿元。公司及倍盈公司拟联合中国建筑第八工程局有限公司(下称：中建八局)、成都川商投兴创股权投资基金管理有限公司(下称：川商投兴创)共同发起设立中建高新，该PPP基金规模为人民币30亿元。公司及倍盈公司拟联合中交第一航务工程局有限公司(下称：中交一航局)共同发起设立中交高新，该PPP基金规模为人民币12.68亿元。公司及倍盈公司拟联合中信建设投资发展有限责任公司(下称：中信建设)、信恒银通基金管理(北京)有限公司(下称：信恒银通)共同发起设立中信高新，该PPP基金规模为人民币50亿元。届时，将以这些PPP基金作为社会资本方牵头组建联合体投标成都高新区尤其是空港新城的PPP项目。一旦中标，联合体将牵头组建 PPP 项目公司，并由公司全资子公司成都倍特建筑安装工程有限公司承担PPP项目公司的部分建筑施工业务。公司将获取PPP基金投资收益和施工利润。
四川金顶完成香港全资子公司注册登记@@@（原标题：四川金顶完成香港全资子公司注册登记）6月15日晚间，四川金顶(600678)公告称，近日，公司已完成香港全资子公司的注册登记事宜，并取得香港特别行政区公司注册处核发的《公司注册证明书》，公司名称为银泰集团国际有限公司，注册资本为500万美元。公司认为，在香港设立全资子公司符合公司战略规划和经营发展的需要，有助于公司利用香港作为亚洲金融中心和国际贸易中心的区位优势，提高公司竞争力，有利于公司进一步拓展国际业务，促进公司与国际市场的交流与合作。
科伦药业对209名激励对象授予限制性股票@@@（原标题：科伦药业对209名激励对象授予限制性股票）6月15日晚间，科伦药业(002422)公告称，公司董事会审议通过了《关于向激励对象授予限制性股票的议案》，确定2018年6月15日为授予日，向符合授予条件的209名激励对象授予216.3166万股限制性股票，授予价格为7.7元/股。本次209名激励对象包括高级管理人员、中层管理人员及核心技术(业务)人员。激励计划在2018年-2019年会计年度中，分年度对公司的业绩指标进行考核，第一个解除限售期考核目标为以2017年净利润为基数，2018年净利润增长率不低于60.31%；第二个解除限售期考核目标为以2017年净利润为基数，2019年净利润增长率不低于108.40%。
京蓝科技：全国首单PPP项目可持续发展资产支持专项计划成功发行@@@（原标题：京蓝科技：全国首单PPP项目可持续发展资产支持专项计划成功发行）6月15日晚，京蓝科技(000711)发布公告，中信建投-京蓝沐禾PPP项目可持续发展资产支持专项计划实际收到认购资金4.11亿元，达到约定的专项计划目标募集规模，这标志着全国首单PPP项目可持续发展资产支持专项计划正式成立并成功发行。该专项计划的资产支持证券根据不同的风险、收益和期限特征，分为优先级资产支持证券和次级资产支持证券。据悉，优先级3.9亿元，次级0.21亿元，其中优先级资产支持证券被联合信用评级有限公司给予AAA级评级，面向合格投资者发行，最低认购金额100万元，预期年化收益率7.5%；次级资产支持证券由京蓝沐禾全额认购，发行期限均不超过9年。该专项计划作为全国首单PPP项目，在市场内起到了很好的示范作用。
中国石化控股股东拟发可交换债 募集金额不超500亿元@@@（原标题：中国石化控股股东拟发可交换债 募集金额不超500亿元）中国石化6月15日晚间公告称，公司近日收到本公司控股股东中国石油(7.750, 0.01, 0.13%)化工集团公司书面通知，中国石化集团拟以所持本公司部分A股股票为标的分期发行可交换公司债券。中国石化集团目前直接持有本公司85792671101股A股股份，约占本公司已发行股本总的70.86%。根据通知，石化可交换债券拟分期发行，期限不超过5年，拟募集资金总额不超过人民币500亿元。在满足换股条件下，石化可交换债券持有人有权在石化可交换债券的换股期内将其所持有的石化可交换债券交换为本公司A股股票。
复星国际参股青岛啤酒 承诺持股不超过19.99%@@@（原标题：复星国际参股青岛啤酒 承诺持股不超过19.99%）青岛啤酒(600600)6月15日晚间公告，公司与复星国际有限公司签署了《战略合作框架协议》，复星国际将推动青岛啤酒更快走向国际市场。这应是复星在2017年12月入股青岛啤酒后，首次与之在业务层面开展实质性的合作。复星国际承诺，除公司书面同意以外，持股比例均不会超过公司总股本的19.99%。2017年12月20日，复星国际(00656.HK)发布了《有关收购青岛啤酒股份有限公司H股》的公告，由复星国际控股的复星产控、鼎睿再保险、Fidelidade、Star Insurance、CMI组成买方，以66.17亿港币(约55.63亿元)的对价，从朝日集团控股株式会社买入青岛啤酒17.99%的股权。此次交易完成后，复星国际成为青岛啤酒的第二大股东。青岛啤酒第一大股东仍为青岛啤酒集团。复星国际董事长郭广昌随后表示，青岛啤酒是中国领先的啤酒企业，也是成功打入国际市场的中国驰名品牌，复星非常荣幸成为青岛啤酒的股东并愿意成为战略合作伙伴。“通过将青岛啤酒的品牌、产品与复星高效的运营模式及全球快乐生态系统嫁接，我们对青岛啤酒的未来前景有信心，我们相信青岛啤酒将引领啤酒消费升级趋势，服务广大消费者品质生活、美好生活的追求，从而实现品牌价值和市场份额的持续增长。”郭广昌随后还写下《我和青岛啤酒的故事》的文章，其中，如何让两者结合成为阐述的重点，“我们会毫无保留地开放分享复星推动管理激励机制优化的经验，坚定依赖青岛啤酒优秀的企业文化和管理团队；我们也会坚定不移支持青岛啤酒品质战略、做最好的啤酒，代表中国进一步走向世界；我们还会在营销领域加强复星体育、娱乐资源的嫁接，推动复星投资企业在酒店、餐饮、商业地产等领域开放协作，包括在移动互联网时代的C端共享合作，等等。”郭广昌在文中写到。几个月后，郭广昌践行了他的设想。6月15日的合作协议中透露，青岛啤酒与复星国际“将发挥战略协同优势，积极把握全球范围品牌、技术、渠道资源整合契机，通过内生增长与外延发展、整合布局的联合驱动，推动横向及垂直领域整合，用投资推动产业能力快速提升。”双方将尝试通过专业人员互访和联合工作小组等形式，在产业管理及投资管理方面开展最佳实践交流。合作还包括复星国际有权提名一名非执行董事人选和一名股东代表监事人选。为强调对青岛啤酒的战略投资角色，复星国际在协议中还强调，“除本公司书面同意以外，在任何情况下复星国际或者连同其一致行动人的持股比例不超过总股本的19.99%。”以投资起家的复星集团近年来的“产业化运营”特色凸显，显然其自我定位已远远超过了投资公司。就在2018年的6月6日的股东周年大会上，郭广昌还进一步梳理了整个复星新一步的战略，那就是：“要做一个植根中国、服务全球10亿家庭客户，能智造“健康、快乐、富足”的幸福生态系统。”郭广昌还强调了复星的全球化战略，并提出了“全球化2.0”。几天之后，作为二股东的复星就将这一理念运用到青岛啤酒上。
国泰君安将迎来解禁期 减持压力如何？实控人早有延长锁定期公开承诺@@@（原标题：国泰君安将迎来解禁期 减持压力如何？实控人早有延长锁定期公开承诺）又一家券商大股东限售股将解禁，这次是国泰君安证券。国泰君安证券今日晚间公告，该公司有27.83亿股限售股将在6月26日解禁，涉及上海国际集团有限公司、上海国有资产经营有限公司、上海上国投资产管理有限公司、上海国际集团资产管理有限公司、上海国际集团资产经营有限公司和全国社保基金转持二户6家股东。也就是说，本次是涉及国泰君安实际控制人限售股解禁。业内人士认为，尽管本次解禁规模较大，但考虑到目前国泰君安股价低于发行价，而且控股股东及其一致行动人在公司上市之初就承诺，其持有股份在限售期满后两年减持的，减持价格不低于发行人首次公开发行A股股票发行价。因此，国泰君安实际控制人在解禁后或大概率不进行减持。实际控制人限售股迎来解禁国泰君安今日晚间公告显示，该公司有27.83亿股限售股将在6月26日解禁，占公司总股本的31.94%。本次解禁的股票为公司首次公开发行限售股，涉及上海国际集团有限公司、上海国有资产经营有限公司、上海上国投资产管理有限公司、上海国际集团资产管理有限公司、上海国际集团资产经营有限公司和全国社保基金转持二户6家股东。其中，上海国有资产经营有限公司、上海上国投资产管理有限公司、上海国际集团资产管理有限公司和上海国际集团资产经营有限公司均为上海国际集团有限公司的子公司。也就是说，本次是涉及国泰君安实际控制人限售股解禁。国泰君安2017年年报显示，上海国有资产经营有限公司为国泰君安控股股东，持股总额占公司股本总额的比例为23.56%；上海国际集团有限公司为国泰君安实际控制人，合计持股总额占公司股本总额的比例为32.73%。以最新收盘价估算，本次解禁市值合计达到456.76亿元，而公司当前流通市值为776.67亿元，这意味着，本次解禁将为全市场增加流通市值58.81%。在本次解禁前，国泰君安已在2016年6月27日进行过一次解禁，当时解禁股份为32.49亿股，占公司总股本的42.61%。解禁后实际控制人会不会减持？对于二级市场投资者而言，公司股票解禁本身并不可怕，怕的就是公司大股东跑得飞快、一解禁就减持，导致二级市场价格持续承压。但在国泰君安的案例上，该公司的控股股东及一致行动人没有大比例减持的动力。最重要的原因，是国泰君安实际控制人在上市之初就发布了延长锁定期的公开承诺。根据招股说明书，国泰君安控股股东国资公司、实际控制人国际集团及其一致行动人上海国际信托、国际集团资产管理公司、国际集团资产经营公司公告承诺，“所持发行人股份在持股流通限制期满后两年减持的，减持价格不低于发行人首次公开发行 A 股股票的发行价”。考虑到国泰君安当前股价仅有16.41元，较当初的发行价19.71元要低了16.74%。除非股价出现大幅上涨，在本月解禁后，控股股东及其一致行动人几乎没有减持空间。同时，即便考虑期间分红影响、进行股价调整，当前的对应的每股价格也为17.33元(后复权)，较首发价也低了12.06%。根据招股说明书披露，如国资公司、国际集团及其一致行动人未能按照上述承诺事项履行，发行人有权收回其违反承诺减持股份所得的相应收益。此外，假设国泰君安股价未来进入允许减持范围，上海国有资产经营公司、上海国际集团也曾承诺称，“如在持股流通限制期满后两年内减持，累计减持数量不超国泰君安股份总数的3%”。据接近国泰君安的人士表示，上海国际集团作为市属资产运营平台，又是金控集团监管首批试点的5家机构之一，其本身对于金融机构有一定的控股要求，一般不倾向于减少持股比例。较为明显的证据是，去年国泰君安H股上市时，为了持有股权不被稀释，上海国际集团认购全球发售中合计1.52亿股H股，体现出主要股东对公司的信心和对H股发行的支持。低估值高ROE的国泰君安2015年6月26日，国泰君安在上交所挂牌上市。当日，上证指数一日间下挫7.4%，收盘达到4192.87点，在此背景下，国泰君安上市后次日即在盘中开板，上市后连续涨停板只收获3个。也是在这样的市场环境下，国泰君安股价难免低于发行价，之后股价有所反复，但股票价格一直处于低位，这也使得国泰君安的股票保持了低估值特征。据券商中国记者统计，截至今日收盘，国泰君安每股收盘价为16.41元，较当初的发行价19.71元低了16.74%，如考虑期间的分红影响，如今每股价格为17.33元(后复权)，较首发价低了12.06%。较低个股价带来相对较低的估值。截至今日收盘，国泰君安的市净率为1.14倍，在上市券商中排名第6低，同时市盈率为14.93倍，在上市券商中排名第4低。但与此同时，国泰君安的盈利水平相对较高。参照2017年年报，国泰君安的ROE(净资产收益率)达到9.05%，在上市券商中排名第6。今年一季度，国泰君安的ROE为1.98%，在上市券商中排名第二。值得一提的是，国泰君安一季度实现现金流净流入253.19亿元，且主要是经营现金流净流入330.12亿元，一季度的现金流净额规模在上市券商中排名第一。公司业务发展稳健昨日，中国证券业协会最新公布了《2017年证券公司会员经营业绩排名》，98家证券公司2017年度经审计经营数据及业务情况排名结果全部披露。2017年末，国泰君安总资产3464.1亿元，净资产1225.62亿元，两项指标在98家券商中都排名第二。公司营业收入238.04亿元，排名第三，净利润87.28亿元，排名第二。(注：协会数据为母公司口径)去年，国泰君安完成了H股以及可转债发行，净资本实力大增。去年末，国泰君安净资本1152亿元，位居行业榜首。中信证券净资本918.49亿元，位列行业第二。这也是近年来，国泰君安净资本规模首度超过中信证券，跃居行业首位。具体到各项业务，年报显示，截止2017年末，国泰君安股权融资承销金额排名行业第2位，股票质押回购融出资金排名行业第2位；代理买卖证券业务净收入排名行业第1位，融资融券余额排名行业第2位，代理销售金融产品净收入排名行业第1位；资产管理业务受托资金及月均主动资产管理规模均排名行业第3位。今年一季度，国泰君安的营业收入62.45亿元，同比上涨11.78%；净利润22.59亿元，同比下降11.85%。两项指标均位居行业第二。
多家公司获大股东增持@@@（原标题：多家公司获大股东增持）6月15日晚间，山东威达(002026)、史丹利(002588)、粤宏远A(000573)、国祯环保(300388)、方正证券(601901)、亚星化学(600319)等多家上市公司发布大股东增持公告，而增持理由都是基于对公司未来发展的良好预期和持续稳健经营的坚定信心以及对公司长期投资价值的认可，其中，控股股东、实控人及其一致行动人增持的公司居多。山东威达控股股东山东威达集团有限公司于6月5日至6月15日期间，通过集中竞价方式累计增持公司股份共计420.1万股，占公司总股本的1.00%。本次增持后，威达集团持有公司股份12580.9万股，占公司总股本的29.95%。史丹利控股股东及一致行动人拟在6个月内增持不低于5000万元，拟增持的总股份数不低于总股本的0.5%，不超过总股本的2%。粤宏远A控股股东广东宏远集团增持了公司63万股，增持占比0.0972%。宏远集团不排除未来继续增持的可能性。国祯环保控股股东国祯集团6月15日通过深圳证券交易所证券交易系统以集中竞价交易以及大宗交易方式共增持公司股份600.55万股，占公司总股本的1.97%。本次增持后，国祯集团直接持有公司股份12087.58万股，占公司总股本的39.56%。方正证券股东瑞士信贷拟以非公开协议方式单方面向瑞信方正增资，增资完成后，瑞士信贷对瑞信方正的持股比例由增资前的33.3%提高至51%，并成为瑞信方正的控股股东。瑞信方正是方正证券与瑞士信贷共同投资设立的外商投资证券公司，增资后公司持有瑞信方正的股权比例将下降至49%，不再控股瑞信方正，可以解决瑞信方正与民族证券之间的同业竞争问题。亚星化学股东亚星集团计划在未来六个月内，通过上交所交易系统增持公司股份300万股至800万股，估算增持比例约为0.9%至2.5%。亚星集团当前持股比例5.02%。
“通达系”转让丰巢股权 快递终端格局将变@@@（原标题：“通达系”转让丰巢股权 快递终端格局将变）申通快递、韵达股份日前同时公告，宣布旗下全资子公司转让所持的深圳市丰巢科技有限公司(以下称“丰巢科技”)全部股权，交易完成后，二者子公司均不再持有丰巢科技股份。快递末端格局迎来重要变化，专家表示，末端配送形式多元化是大势所趋。龙头企业投资加速，快递末端配送领域的产业集中度进一步提高。“通达系”转让丰巢股权 快递终端格局将变中国证券报记者 李慧敏申通快递、韵达股份日前同时公告，宣布旗下全资子公司转让所持的深圳市丰巢科技有限公司(以下称“丰巢科技”)全部股权，交易完成后，二者子公司均不再持有丰巢科技股份。快递末端格局迎来重要变化，专家表示，末端配送形式多元化是大势所趋。龙头企业投资加速，快递末端配送领域的产业集中度进一步提高。“通达系”退出申通快递称，其全资子公司申通快递有限公司(简称“申通有限”)于6月14日与深圳玮荣企业发展有限公司(简称“深圳玮荣”)签署股权转让协议，向深圳玮荣转让其所持有的丰巢科技9%的股权，转让价8亿元。交易完成后，申通有限不再持有丰巢科技的股权。与此同时，韵达股份也宣布其及全资子公司福杉投资、云韵投资与深圳玮荣签署了股权转让协议，将合计持有的丰巢科技13%的股权转让给深圳玮荣。本次交易完成后，韵达股份及其全资子公司福杉投资、云韵投资将不再持有丰巢科技的股权。深圳玮荣成立于2017年9月，其控股股东为深圳明德控股发展有限公司，明德控股同时也是顺丰控股的控股股东。本次股权转让后，丰巢科技的股东中已几乎不见“通达系”的身影，深圳玮荣将持有丰巢科技48.24%的股权，顺丰系总持股数达69.36%。三年前，2015年6月，顺丰、申通、中通、韵达、普洛斯中国联合宣布，共同投资创建深圳市丰巢科技有限公司，致力于研发运营丰巢智能快递柜，拟通过24小时自助开放平台，破解快递“最后100米”难题。资料显示，丰巢科技成立时，五大股东注资规模为5亿元；2016年6月，再获股东5亿元增资；2017年1月，完成25亿元A轮融资；2018年1月，再获20.7亿元融资。丰巢融资规模累计已经超过55亿元，估值接近百亿元。截至2018年5月31日的数据显示，丰巢科技的资产总额为63.1亿元，负债总额为17.3亿元。业内人士表示，考虑到丰巢快递柜的发展前景，通达系应还会保持与丰巢科技的业务合作。快递终端竞争加剧据悉，作为快递柜行业龙头，丰巢科技目前覆盖全国100多个城市的7.5万个社区，用户规模超过1.3亿，快递柜超过10万个。国金证券表示，虽然快递行业增速从2016年之前的逾50%降至30%左右，但市场空间约4000亿元-5000亿元，且受到电商提振，快递需求有向三四线城市下沉以及向西部城市蔓延的趋势。在此背景下，提供更好的终端服务，推动业务量提高，成为快递企业的重要竞争领域。尽管从丰巢科技退出，“通达系”在快递末端的布局并未“减仓”。近日，圆通、中通、申通等宣布向菜鸟供应链全资子公司“浙江驿栈”增资31.67亿元，致力于提高末端派送时效，拓展多元化派送渠道。“末端配送形式多元化是大势所趋，从以前的送快递上门，已发展到现在的驿站、门店、自助柜等更多形式，”中国快递咨询网首席顾问徐勇对中国证券报记者表示，“对快递企业来说，布局末端，能够降低‘最后一公里’成本，提高作业效率。”以快递柜业务为例，2017年，中国邮政、复星集团和菜鸟网络共同注资快递代收货服务提供商速递易。同年，丰巢以8.1亿元收购中集集团旗下的快递柜品牌“e栈”。龙头企业投资加速，快递末端配送领域的产业集中度进一步提高。申通、韵达“携手”转让丰巢全部股权，这是要弃顺丰站阿里？6月14日晚间，申通快递、韵达股份(相继发布公告，宣布全资子公司转让参股的“丰巢科技”全部股权，其中申通占股9.0948%，韵达占股13.4673%，转让对象为“深圳玮荣”。对此，《国际金融报》记者采访了当事各方。丰巢表示，“三方将继续保持业务合作，快递柜费用不会变。”韵达则回复称，“具体以公告为主。”申通截至记者发稿时尚未回复。此次转股，顺丰系将成为丰巢科技第一大股东。有专家认为，申通、韵达“这是选择站队，逃离顺丰、投奔阿里”。转让全部股权申通快递在公告中称，其全资子公司申通快递有限公司(以下简称“申通有限”)于6月14日与深圳玮荣企业发展有限公司(以下简称“深圳玮荣”)签署股权转让协议，向深圳玮荣转让其所持有 “丰巢科技”9.0948%的股权，转让价款为8.1853亿元。交易完成后，申通有限不再持有丰巢科技的股权。韵达股份也宣布其及全资子公司“福杉投资”、“云韵投资”与“深圳玮荣”签署股权转让协议，将合计持有的“丰巢科技”13.4673%的股权转让给深圳玮荣。本次交易完成后，韵达股份及其全资子公司福杉投资、云韵投资将不再持有丰巢科技的股权。据公开资料显示，“深圳玮荣”控股股东为深圳明德控股发展有限公司，明德控股是顺丰控股(45.820, -0.44, -0.95%)的实际控股股东。本次股权转让后，“深圳玮荣” 将持有丰巢科技48.24%的股权。“丰巢科技”由顺丰、申通、中通、韵达、普洛斯领航于2015年6月共同投资建造，当时合作的目的是为了布局快递业终端智能货柜，顺丰占股14.43%。加上此次转让股份份额，以及深圳明德控股发展有限公司持有的6.69%股权，顺丰系将持有丰巢科技69.36%的股份，处于绝对控股地位。物流专家丁威分析认为，在目前的三通一达中，中通、圆通已经完全归于阿里菜鸟麾下，申通、韵达转让股权之举也是为转向阿里做准备。“从业务发展来看，顺丰毕竟只是一个物流公司，而对申通、韵达来说，必须确保上游资源才有可能继续发展，在这方面申通、韵达无疑要抱阿里的大腿。”丰巢盈利不理想记者获悉，此次转股将不影响丰巢科技和申通、韵达的业务合作，丰巢科技明确回复表示业务不变，且价格不变。一名韵达快递的网店承包商告诉记者，目前丰巢智能快递柜按照格间大小收取不同费用：其中大格0.4元，中格0.35元，小格0.3元，而业内人士向记者透露，智能快递柜入驻小区和写字楼的租赁费就价格不菲，加上成本支出，智能快递柜的盈利效果并不理想。此次申通快递公告同时透露了丰巢科技最新的财务数据：截至2018年5月31日，丰巢科技的资产总额为63.11亿元，负债总额为17.32亿元，净资产为45.79亿元。2018年1月-5月的营业收入为2.88亿元，净利润为-2.49亿元。丁威表示，从盈利层面看，申通、韵达入资丰巢科技不算成功，此次转股逃离或许也是不想跟在丰巢后面继续亏损。拥抱阿里体系此次申通和韵达转让丰巢所持全部股权，必将带来智能快递柜市场格局的巨变。此次申通、韵达“出走”丰巢，或与此前圆通、中通、申通入股“浙江驿栈”有关。2018年5月，圆通、中通、申通等民营快递企业宣布向菜鸟供应链全资子公司“浙江驿栈”增资31.67亿元，致力于提高末端派送时效，拓展多元化派送渠道。丁威认为，自从去年6月发生“丰鸟大战”之后，快递行业的站队已经开始显现出来，“通达”走向阿里似乎已成定局，而从目前的智能快递柜发展来看，已经形成丰巢、菜鸟和中邮速递易三足鼎立的格局，但菜鸟是一个生态圈，所以未来的希望可能更大。“此次申通、韵达的转股选择，既是为了减少亏损，同时也是向阿里示好，以期在未来的合作资源方面获得更多的倾斜。”
技德终端：无人驾驶必须构建自主可控的核心技术体系@@@（原标题：技德终端：无人驾驶必须构建自主可控的核心技术体系）无人驾驶技术作为目前全球最热门的前瞻性技术，是世界性的热点科技话题。技德武汉研究院院长姚宏亮在接受中国证券报记者专访时表示，无人驾驶整个技术体系的构建实质上是对汽车整体IT环境的重塑，它需要根据无人驾驶的特征重新设计，包括操作系统、车载网络、传输协议等，这也是无人驾驶技术的核心目标。由于没有建立统一标准，中国有望确立自己的自动驾驶标准，从而实现弯道超车。自2017年，技德终端开始承接北汽新技术研究院的无人驾驶操作系统技术研发工作，并陆续参与实施了北京水上公园无人驾驶示范项目和北汽新能源“轻享出行”无人驾驶汽车项目。北汽无人驾驶方案除了ECU外，几乎都实现了国产化，而ECU也计划将在未来3-5年内实现国产。在无人驾驶领域，北汽不仅仅实现了技术积累，更为重要的是，这将培养出一大批国产的供应商和技术团队。而车载电脑作为无人驾驶汽车的“大脑”，技德作为一家国产化操作系统的公司，在无人驾驶车载操作系统领域给北汽提供了有效的技术支撑。姚宏亮说，未来无人驾驶所改变的，也绝不仅仅是汽车产业链，新的无人驾驶汽车每天会生产TB级的数据，这要求高性能的主控芯片，全新的网络通信，甚至新的道路、新的充电方式都需要国家整个工业体系的支持，而这也将会带动更大范围产业链生态的变革。
北化股份股东中兵投资增持至7256.53万股@@@（原标题：北化股份股东中兵投资增持至7256.53万股）6月15日晚间，北化股份(002246)公告称， 15日公司收到持股5%以上股东中兵投资管理有限责任公司(下称：中兵投资)的通知，基于对公司未来发展的信心和公司价值认可，中兵投资于2018年6月7日至2018年6月15日通过深圳证券交易所集中竞价交易增持了公司股票。增持前，中兵投资直接持有公司6682.96万股股份，持股比例12.17%；增持后，中兵投资直接持有公司7256.53万股股份，持股比例13.22%。
公告隐现重大利好周二8只个股有望突破大涨@@@周日最新重磅公司传闻集锦(6月17日)@@@传闻：两公司并购重组拟于6月22日上会传闻：中国石化集团拟发500亿元可交换债传闻：神州信息一高管拟减持公司0.2%股份传闻：深康佳A拟转让昆山康盛公司51%股权传闻：方正证券：瑞士信贷拟增资并控股瑞信方正传闻：圆通速递股东云锋新创拟减持不超1.98%股份传闻：神剑股份拟斥资5000万元至1亿元回购公司股份传闻：秋林集团推员工持股计划 控股股东承诺10%年化收益传闻：星源材质拟定增募资不超20亿元用于超级涂覆工厂项目传闻：力帆股份拟1.89亿元受让子公司万光新能源16.97%股权传闻：亚星化学公告，公司股东亚星集团计划在未来六个月内，增持公司股份300万股至800万股。亚星集团当前持股比例5.02%。传闻：广东骏亚公告，公司正在筹划收购深圳市牧泰莱电路技术有限公司、长沙牧泰莱电路技术有限公司的股权，构成重大资产重组，公司股票6月19日起连续停牌。传闻：商赢环球公告，公司拟发行股份或现金购买总部位于美国的 Vince Camuto Co., Ltd 所持有的经营性资产包(具体范围正在商定)，其主营业务为女士服装鞋包制造、加工与销售，如为轻奢品牌Kate Spade 代加工。收购构成重大资产重组，公司股票6月19日起停牌。                   
涨停敢死队“目标股”曝光标签：传闻以岭药业：通过健康节 引领正确的健康养生理念@@@（原标题：以岭药业：通过健康节 引领正确的健康养生理念）6月16日，第四届中华健康节在以岭健康城隆重开幕，来自中国工程院近10位院士参加中华健康院士论坛，他们深入剖析目前社会上健康养生存在的问题，梳理中华传统养生文化，传递正确的健康养生理念。本届中华健康节由世界中医药学会联合会、中华中医药学会等联合主办，以岭药业子公司以岭健康城承办，以“发展健康产业，助力健康中国”为主题。在大会论坛上，中国工程院樊代明院士认为，现在的医学一味地向技术、向微观发展，因为人体过于复杂，这样的研究方法又过于局部和片面，所以通常导致研究结果对临床的指导意义不大，而“反向医学”倡导的是结果导向型研究，即在先取得临床效果后，再往上游的机制研究溯源，建议应“老药新用”，多学科、多系统整合用药。中国工程院吴以岭院士从“儒、释、道、医”传统养生文化中凝炼出“通络、养精、动形、静神”八字养生文化，对健康人群预防慢病可以起到全方位系统指导作用，并由此开发出一系列具有针对性的健康产品及健康服务。吴以岭院士指出，“通络”可以指导心脑血管病、糖尿病、肿瘤患者的养生与防治，“养精”能够指导亚健康调理与慢性病调治，“动形”可以防治慢性疲劳综合征、调整过度疲劳状态，“静神”疏解现代人因工作生活压力过大而出现的精神紧张、焦虑及睡眠障碍，改善亚健康。“八字养生经”不仅可以帮助人们建立起科学、完善、系统的健康生活方式，减少慢病的发生，同时也有助于人们理解中医养生文化，为中医药健康产业的振兴发展打下坚实的基础。中华健康节已经连续举办四届，打造社会真正需要的健康盛会，引领正确的健康理念，为推动健康中国战略贡献力量！
中国基建港口携手湖北港航局 拟投资建设“绿色水运”@@@（原标题：中国基建港口携手湖北港航局 拟投资建设“绿色水运”）6月15日，卓尔控股旗下中国基建港口(01719.HK)与湖北省港航管理局在武汉签署战略合作协议。双方将在湖北省绿色港口、生态航道、清洁动力船舶等方面展开全面战略合作。据介绍，本次合作中，湖北省港航管理局将发挥政策指引、规划引导等管理职能，支持中国基建港口深度参与湖北绿色水运的投资和建设，打造绿色生态航运产业链。此外，双方还将开展全方位、全领域的战略合作，整合资源，先期目标在清洁动力船舶研发制造、清洁能源基础设施服务等方面取得突破。作为该次合作的重要组成部分，由武汉中基通用港口、武汉航交所等单位合资设立的通商绿动，将先期启动汉江绿色新能源动力船型项目，并计划在2022年4月之前陆续实现200艘新型LNG动力船对老旧柴油动力船舶的整体置换。中国基建港口相关负责人表示，卓尔及中国基建港口将发挥多年港口建设、运营经验，积极参与绿色航道和绿色港口建设，建立新能源生态产业链，助力打造长江中游航运枢纽；此次进军新能源制造及运营领域，标志着中国基建港口产业转型升级再进一步。
燃料乙醇行业“遇东风” 中粮生化重组稳步推进@@@（原标题：燃料乙醇行业“遇东风” 中粮生化重组稳步推进）中粮生化(000930)6月15日晚间公告增发草案，针对预案披露之后投资者关心的“每股收益增厚情况”“标的资产评估方法”、“股份发行价格定价基准”、“过渡期损益安排”等问题进行了补充说明。至此，作为中粮集团旗下的国家级玉米深加工龙头企业，中粮生化本次重组整合的全貌已经浮出水面。根据草案内容，中粮生化拟以发行股份的方式收购生化能源、生物化学以及桦力投资三家公司100%的股权，交易对价为828,472.80万元。交易完成后，中粮生化将成为中粮集团旗下统一的集科研和生产为一体的玉米深加工专业化平台公司，通过加快对标的资产科研及生产能力的整合，进一步发挥规模效应，提升合并后上市公司的盈利及股东回报能力。早在2017年9月，国家发展改革委等15部委联合发布了《关于扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油的实施方案》，按照国家统一部署，京津冀及周边、长三角、珠三角等大气污染防治重点区域2018年开始推广燃料乙醇，2019年实现全覆盖，并提出至2020年实现燃料乙醇全国覆盖的目标。值得注意的是，近日天津政务网公布《天津市推广使用车用乙醇汽油实施方案》，方案要求有序推广使用车用乙醇汽油，可见政策加速落地，燃料乙醇行业有望迎来快速增长期。受到近期多重利好消息的综合推动，公司股价于6月12日强势涨停。根据草案内容，本次重组完成后的中粮生化将成为中粮集团旗下的玉米深加工旗舰，科研及生产能力将得到进一步提升，规模效应开始显现。在本次重组拟收购的三家标的公司中，生化能源在燃料乙醇研发领域拥有完善的研发能力，在燃料乙醇生产以及发酵生产酒精方面，具有行业领先的优势；生物化学是目前全球最具实力的淀粉深加工企业之一，拥有健全的研发体制，从制度上保障了技术的持续创新和工艺流程的持续改进；桦力投资拥有多项处于基础研究阶段的专有技术和处于试生产阶段的专有技术，研发体系较为成熟，技术人员构成较为稳定，研发技术水平行业领先。在发挥了重组的高度协同效应之后，中粮生化的市场地位、市场份额及品牌影响力将得到进一步提升，在玉米深加工行业将更具行业话语权和经营灵活性，为其未来业绩长期稳定增长奠定坚实基础。同时，也有利于资源优化分配，从根本上解决中粮生化与中粮集团及其控制的其他企业之间的同业竞争问题。据机构人士分析称，中粮生化此次整合完成后，将拥有燃料乙醇产能约135万吨(占全国产能40%以上)，淀粉产能165万吨，淀粉糖产能约90万吨，饲料原料产能90万吨，各类产品产能均大幅提升。此次重组对于提升中粮生化上市公司经营效率及整体业绩意义重大。公告显示，中粮生化2017年底总资产为595,588.93万元，资产负债率67.07%，归属于母公司股东的每股净资产1.87元/股，而在本次重组后，总资产将达到2,184,392.73万元，资产负债率为58.35%，归属于母公司股东的每股净资产为5.15元每股。各项财务指标均有明显提升，公司经营规模也得以扩大。值得注意的是，2017年，中粮生化每股收益为0.25元，重组完成后每股收益将大幅增厚为0.55元，增厚比例超过100%。中粮生化在公告中还承诺，在本次交易完成后，将继续完善公司治理结构，健全内部控制体系，优化成本管控，提升公司的盈利能力，并积极履行填补每股收益的相关措施，保护中小股东权益。
探路者启动股份回购计划 首批回购238万股@@@（原标题：探路者启动股份回购计划 首批回购238万股）探路者(300005)6月15日收盘后发布公告称，当天，公司正式启动回购股份计划，首次以集中竞价交易方式回购股份约238万股，首次回购总金额约为1093万元(不含手续费)，最高成交价为4.65元/股，最低成交价为4.52元/股。据了解，探路者在今年5月推出回购股份用以激励员工的预案，决定使用3000万元--5000万元(含5000万元)的回购总金额及不超过6元/股的价格回购公司股份。探路者方面表示，受宏观环境、行业发展及资本市场波动等多重因素影响，目前股价未能真实反映公司的内在价值。结合公司目前较低的资产负债率，根据目前实际经营及未来发展情况综合考虑，公司决定实施本次股份回购。
青岛啤酒与复星国际战略合作 拓展创新业务和国际化业务@@@（原标题：青岛啤酒与复星国际战略合作 拓展创新业务和国际化业务）青岛啤酒(600600)6月15日晚间公告，6月14日，公司与复星国际签署了《战略合作框架协议》，双方将在市场营销和品牌提升、创新业务和国际化业务拓展等方面展开合作。青岛啤酒表示，公司认可复星国际及其全球投资企业所构成的生态系统具有丰富的战略资源，并将在文化、体育、娱乐营销领域，积极探讨与复星国际投资的企业的相关战略合作；复星国际也将积极推动旗下各类酒店、餐饮业务与公司的全面对接，提高公司的渠道渗透力度，采用多种形式加快提升公司的市场拓展和业务发展。在创新业务和国际化业务拓展方面，复星国际将积极发挥全球资源布局的优势，协助青岛啤酒加快海外业务的资源获取及市场渗透，推动公司更快地走向全球市场。在此过程中，双方将发挥战略协同优势，积极把握全球范围品牌、技术、渠道资源整合契机，通过内生增长与外延发展、整合布局的联合驱动，推动横向及垂直领域整合，用投资推动产业能力快速提升。此外，双方将尝试通过专业人员互访和联合工作小组等形式，在产业管理及投资管理方面开展最佳实践交流。青岛啤酒称，此次协议的签署符合公司的战略发展需要，公司将利用复星国际在混合所有制改革、国际化、战略投资和产业运营及用户端等各方面资源，旨在加快推动公司抓住新时代的战略机遇期，获得新时代发展的新动能，并实现可持续和更高质量的发展，打造具备全球竞争力的国际化大公司。青岛啤酒同时表示，此次协议的签署为本公司及复星国际后续合作奠定了良好的基础，协议虽约定了合作的内容，但具体合作方式、合作项目由双方另行商议和约定。公司将根据具体合作项目的情况，依法履行相应的决策程序和信息披露义务。2017年12月20日，复星国际宣布，旗下5家实体公司分别签署股份购买协议，拟以每股27.22港元，总价66.17亿港元，收购青岛啤酒17.99%股份。今年3月19日，复星国际公告称，收购青岛啤酒H股相关交易，所有交割条件均获达成，收购已完成。在此次与青岛啤酒签署的战略合作框架协议中，复星国际承诺，除青岛啤酒书面同意以外，在任何情况下，复星国际或者连同其一致行动人士在青岛啤酒的持股比例均不得超过届时青岛啤酒已发行股份总数的19.99%。另外，根据协议，复星国际有权提名一名非执行董事人选和一名股东代表监事人选。若复星国际持有的青岛啤酒股份减少到不足届时青岛啤酒已发行股份总数的8%，复星国际应及时通知青岛啤酒，并促使复星国际提名的董事和监事向青岛啤酒董事会或监事会递交辞职书。本协议于复星国际持股比例达致上述情形以及其提名的相关董事及监事辞职后终止。
第七批补贴目录正式下发 林洋能源回笼补贴资金超4亿@@@（原标题：第七批补贴目录正式下发 林洋能源回笼补贴资金超4亿）6月15日，财政部、国家发展改革委、国家能源局联合发布《关于公布可再生能源电价附加资金补助目录(第七批)的通知》，将符合条件的项目列入可再生能源电价附加资金补助目录。其中，光伏发电项目容量21.8GW，占全部并网发电项目的约33%，主要集中在内蒙古、河北、山东等地区；非自然人分布式光伏发电补贴容量约为3.2GW。第七批可再生能源电价附加资金补贴目录的下发，为可再生能源行业，尤其是光伏行业带来了及时雨。据了解，在2017年3月13日，财政部办公厅、国家发展和改革委员会办公厅、国家能源局综合司就联合发布财办建〔2017〕17号关于组织申报第七批可再生能源电价附加补助目录的通知，要求申报2016年3月底前并网的可再生能源项目。经过了一年多的审核，光伏人期盼的第七批光伏补贴终于要发放了。国盛证券表示，随着第七批补贴名录的发布，可再生能源运营商的现金流有望得到明显改善。江苏林洋能源股份有限公司(601222)(以下简称“林洋能源”或“公司”)作为国内最大的东部分布式电站运营企业，旗下光伏电站总装机容量截至目前约1.5GW，此次入选第七批补贴目录的光伏项目容量约300MW。据林洋能源内部人士表示，“此次公司入选的电站规模将一次性回笼补贴资金超4亿，大大改善公司的应收账款情况，同时为公司未来业务的开展增加了新的资金动力。”
秋林集团大股东承诺10%年化收益@@@（原标题：A股又现员工持股计划保底承诺 秋林集团大股东承诺10%年化收益）昨日凯迪生态刚刚曝出A股首例员工持股计划爆仓，今日秋林集团(600891)推出由控股股东承诺年化收益率达10%的带有保底承诺的员工持股计划，且不设业绩考核指标。6月15日晚间，秋林集团公告这份筹资资金总额上限为2亿元的第一期员工持股计划，参与对象合计不超过1000人，其中董监高人员为11人，包括公司董事长李亚；副董事长李建新；董事、总裁兼财务总监潘建华；董事、副总裁侯勇；副总裁曲向荣、季文波、孙晓春；董事会秘书隋吉平；监事会主席李岩；监事杨庆国；职工监事梁澍。11名董监高人员的出资金额上限为1000万元，占此次员工计划份额的5%。以6月14日秋林集团的股票收盘价5.38元/股测算，本次员工持股计划所能购买和持有的股票数量约为3717.47万股，占公司总股本的6.02%。值得注意的是，为提高员工参与员工持股计划的积极性，秋林集团控股股东颐和黄金和公司第一大股东嘉颐实业承诺，为本次参与员工持股计划的员工提供保本及预期收益保障，在本次员工持股计划清算时，所有股票变现后，在扣除该计划存续期内发生的全部相关税费后，根据可分配给员工的最终金额所计算出的员工自筹资金年化收益率如低于10%，则由颐和黄金和嘉颐实业进行兜底补足，且按照员工自筹资金提供年化收益率10%的现金补偿。另外需要注意的是，秋林集团此次推出的员工持股计划不设业绩考核指标。本次员工持股计划的锁定期为12个月，存续期为24个月。有关本次员工持股计划的议案将作为临时提案提交2017年年度股东大会审议。带有保底承诺的员工持股计划在A股并非首例。如2015年7月阳光电源推出的资金总额上限为1.24亿元的员工持股就带有保底承诺，不过阳光电源的员工持股计划设有业绩考核指标，实控人曹仁贤将根据业绩目标达成情况，向持有人提供不低于10%、5%、1%或-5%的自筹资金年化收益率保底承诺。2017年7月，曹仁贤按照前期保底承诺，通过大宗交易方式全部受让了员工持股计划持有的892.57万股公司股份。又如，美亚光电2014年底推出员工持股计划，计划持有300万股公司股份。实控人田明也表示根据业绩目标达成情况向参与人提供不低于15%或不低于5%的收益保底承诺。由于股市波动较大，往后承诺收益的员工持股计划相对较少。秋林集团近期股价低迷，公司股价今日盘中最低报5.11元/股，创2010年以来新低。秋林集团目前正在推进公司非公开发行股票，公司于6月5日发布非公开发行股票预案，拟募集资金不超过8.1亿元，用于收购宏润核装97.54%股权并对其增资，以及补充流动资金等。秋林集团是我国第一家百货公司，从1996年上市之初至2015年主营业务一直是商品零售业、食品加工业和租赁业务，2015年公司制定多元化发展战略，经过重大资产重组增加了黄金制品、珠宝首饰的设计、加工和批发业务，若此次收购宏润核装，秋林集团将新增高端制造业务。秋林集团日前已就收购宏润核装等事项回复了上交所的问询函，但公司股票自6月5日复牌以来跌幅已近16%。
控股股东铁牛集团拍地仅5个月 转卖众泰汽车大赚1.6亿元@@@（原标题：控股股东铁牛集团拍地仅5个月 转手卖众泰汽车大赚1.6亿元）6月15日，众泰汽车(000980)召开董事会临时会议，审议通过了关于收购土地使用权的相关议案，拟以2.68亿元的价格，从控股股东铁牛集团有限公司(以下简称铁牛集团)手里获取一宗土地使用权。但证券时报记者注意到，2017年10月铁牛集团仅花费1.1亿元便拍得该地块使用权，而上述交易土地评估基准日为2018年3月31日，同一宗土地使用权估值便猛增至2.68亿元。这也就意味着，铁牛集团转手将土地卖予上市公司，短短5个月时间便大赚约1.6亿元。大幅溢价1.4倍根据公告，众泰新能源汽车有限公司永康分公司(以下简称众泰永康分公司)拟通过支付现金方式以 2.68亿元的价格，购买铁牛集团持有的浙江省永康市经济开发区  S17-04 地块土地使用权，土地使用权面积14.61万平方米。需要指出的是，铁牛集团为众泰汽车控股股东，持有该上市公司38.86%的股权；众泰永康分公司则为上市公司众泰汽车旗下全资二级子公司众泰新能源汽车有限公司的分公司，因此此次土地使用权转让构成了关联交易，关联董事应建仁、金浙勇、燕根水、宋嘉回避表决。资料显示，上述交易标的土地使用权利人为铁牛集团，其土地用途为工业，使用权类型为出让，出让年限为50年，终止日期为2068年5月20日。众泰汽车表示，上述交易可满足众泰永康分公司未来发展的需要，有利于进一步拓展业务，保障公司实现可持续发展和提升整体综合竞争能力。而在此次交易中，经中水致远资产评估有限公司评估，该地块使用权权账面价值为1.13亿元，此次评估值为2.68亿元，评估增值1.55亿元，增值率高达136.79%。对此，众泰汽车公告解释称，土地使用权增值原因主要是待估宗地所在区域，近年来新增工业用地受城市规划限制供应量在逐渐减少，市场供小于求，存量土地市场价格有大幅度的程度上涨。但根据国信地产信息官网，证券时报记者查询到，上述地块土地使用权于2017年10月被永康市国土资源局国挂牌转让，铁牛集团最终以1.1亿元的价格拿下其土地使用权。值得关注的是，该地块评估被中水致远评估的基准日为2018年3月31日，这与铁牛集团拍得土地仅相隔5个月时间。对此，有职业投资表示，短短的5个月，同一块土地使用权便飙涨超过一倍，既然众泰汽车要发展旗下产业，那为何上市公司自己不去直接参与竞拍，而是从控股股东手中高溢价拿地？未完成收购承诺据2017年财报披露，众泰汽车当期完成营业收入208.04亿元，同比增长1128.48%；实现净利润11.36亿元，同比增长了1209.32%。随后，深交所针对众泰汽车的年报发出问询函，询问其合并收购永康众泰汽车有限公司(以下简称永康众泰)时为何会形成65.51亿元的合并商誉，并要求众泰汽车在5月4日前说明这次收购的合理性。2016年10月，永康众泰汽车拟借壳金马股份上市；7018年6月，金马股份在深交所举行“重组更名仪式”，正式更名为“众泰汽车”。在借壳上市过程中，金马股份以116亿元的价格收购永康众泰汽车，而2017年报出来，深交所发现合并商誉高达65.51亿元，超收购价的一半。公开资料显示，2014年~2015年期间，永康众泰汽车的净利润分别约为2亿元和9亿元。证券时报·e公司记者注意到，这两年间，众泰汽车分别获得新能源汽车财政补贴4.43亿元和11.41亿元，若没有新能源补贴，永康众泰将呈现出连续亏损的状态。为顺利完成此次并购，永康众泰曾作出承诺，2016年、2017年和2018年扣除非经常性损益后的净利润，分别不低于12.1亿元、14.1亿元和16.1亿元。但财报年来看，标的公司2016年扣非净利润为12.33亿元，完成业绩承诺；2017 年度扣非净利润为13.42亿元，完成业绩承诺的95.15%。综合来看，2016年~2017年标的公司扣非净利润合计为25.75亿元，完成业绩承诺的98.28%。众泰汽车表示，受到汽车行业整体经营环境影响，包括购置税优惠幅度减小、国家新能源汽车行业补贴政策调整、新能源汽车推广目录重申等因素，导致公司整车汽车销量未达预期。由于标的公司2016~2017年度累积实现净利润数未达到累积承诺净利润数，在答复深交所问询时，众泰汽车表示众泰汽车拟以1元总价，定向回购补偿义务人铁牛集团约1006万股2017年度应补偿股份数并予以注销。
8亿元出售氨纶业务 哈工智能与旧主业说“再见”@@@（原标题：8亿元出售氨纶业务 哈工智能与旧主业说“再见”）一位在机器人领域具有产学研背景的“80后”副院长入主哈工智能一年多后，公司终于开始对氨纶旧业进行大刀阔斧的处置。6月15日晚间，哈工智能公告，公司拟作价8亿元向双良科技转让公司持有的江阴友利投资管理有限公司(简称“友利投资”)100%的股权，交易完成后，哈工智能的主营业务将不再包含氨纶业务板块。友利投资共有一家全资子公司和两家控股子公司，分别为江阴友利氨纶科技有限公司、江阴友利特种纤维有限公司和江苏双良氨纶有限公司。财务数据显示，友利投资2017年实现营业收入5.87亿元，占哈工智能营业收入的37.35%。不过，友利投资2016年和2017年净利润分别亏损4.98亿元和156.62万元。值得一提的是，哈工智能此次的交易对手方双良科技系公司前控股股东。2017年1月，双良科技将友利控股(哈工智能更名前的证券简称)29.9%的股份转让给无锡哲方和无锡联创，二者互为一致行动人，上市公司实控人变更为乔徽、艾迪。其中，乔徽是一位80后，2005年毕业于哈尔滨工业大学，机电工程专业硕士。2013年至2016年9月期间，乔徽在哈工大张家港智能装备研究院任副院长；2015年至2016年9月期间，在哈尔滨工大服务机器人有限公司、哈尔滨博勤教育机器人有限公司、哈工大机器人集团合肥有限公司、哈工大机器人集团上海有限公司、上海哈工大智能机器人有限公司担任董事职务。2017年8月，友利控股完成重大资产购买后主营业务新增智能制造业务，公司随后更名为“哈工智能”。整体来看，2017年哈工智能完成了现金收购天津福臻100%股权，切入高端装备制造业务领域；投资设立了海门哈工智能机器人有限公司，并以现金方式收购苏州哈工易科机器人有限公司49%股权，拓展了公司工业机器人本体业务，此后公司战略更加聚焦于“高端智能装备、机器人一站式方案平台、人工智能机器人”三大主营业务方向。截至2017年底，房地产与氨纶业务板块在主营业务中仍占有相当比重，但氨纶业务占比已有较大收缩。其实在双良科技“主政”友利控股时期，公司就早有打算处理氨纶业务。2015年，中清龙图拟作价96亿元借壳友利控股，刷新了国内游戏公司的并购估值记录，当时，由于主业长期低迷，“卖壳”成为友利控股的选择。不过中清龙图最终借壳失败，公司不得不重操氨纶主业，2016年友利控股净利润亏损4.09亿元，当年氨纶业务占主营收入的比例高达74.32%。当时，氨纶行业受国内宏观经济环境影响，下游需求低迷，企业成本上升，行业基本面恶化。不过，从此次哈工智能披露的友利投资财务数据来看，2017年公司氨纶业务的亏损已大幅减少。但无论如何，此次出售氨纶业务表明，哈工智能将彻底和老主业说再见。
大盘磨底游资博弈激烈 机构集体出逃工业富联@@@（原标题：大盘磨底游资博弈激烈 机构集体出逃工业富联）A周本周较为弱势，除了周二收涨，其余四天均是收跌，总体来看，依然是呈现出震荡下行的态势。周五沪指收盘小幅下跌0.73%，收报3021.90点，盘中最低下探至3008.73点，再创今年以来新低；深成指走势更弱，收盘下跌1.4%，失守万点大关。在大盘弱势下行，震荡磨底的情况下，多空双方的博弈十分激烈，游资内部分化严重，而机构资金则以安全为上，空方力量占据上风。一、无锡清扬路大胆抄底广东甘化表一、本周主力净买入最大十股证券代码证券名称买入净额(万)买入金额(万)卖出金额(万)000576广东甘化31113.8456181.08-25067.25603486科沃斯28424.4680581.91-52157.45000860顺鑫农业27284.8843565.24-16280.36300746汉嘉设计12058.7817069.64-5010.86300156神雾环保10456.514913.8-4457.26300745欣锐科技9870.0349272.04-39401.93300347泰格医药9801.2448909.34-39108.1000735罗牛山8394.7424106.68-15711.96603321梅轮电梯80469164.1-1118.1603777来伊份7912.669528.46-1615.8统计区间：2018年06月11日至06月15日从监测到的数据上看，本周异动股数为170只，主力资金本周的买入金额为176.04亿元，卖出金额为186.50亿元，合计卖出净额为10.46亿元。从龙虎榜数据可以看出，在大盘弱势下行，震荡磨底的情况下，多空双方的博弈十分激烈，异动股数和上榜的买卖金额规模比起上周均大幅提高。热点方面，本周大部分热点熄火，主要是白马蓝筹股和周期股显得比较强势，芯片概念、次新等少数热点也得到青睐。从吸筹榜来看，本周主力买入净额过亿的个股共有5只，分别是广东甘化、科沃斯、顺鑫农业、汉嘉设计和神雾环保。广东甘化位居本周吸筹榜的榜首，主力买入净额超过3亿元。近日，广东甘化遭到媒 体质疑为庄股，其背后前十大股东多是信托计划。6月12日，上海证券报报发文《庄股特征明显：被高度控盘的“德力西系”》，文章指出，从股价走势看，广东甘化明显已经被高度控盘了。周五某网站发布《广东甘化庄股疑团：德力西高杠杆质押重蹈德隆悲剧？》，重申上海证券报观点。文章称，这些信托股东除了广东甘化外的其它共同重仓股，“非常巧合”地与德力西及胡成中有着千丝万缕的联系，这不得不让人怀疑他们之间的是否存在某些见得光的交易。周五，该股股价盘中闪崩跌停。从盘后数据来看，天风证券深圳平安金融中心营业部、万和证券常熟联丰东路营业部、华鑫证券上海自贸试验区分公司、安信证券上海陆家嘴东路营业部和申万宏源西部证券福州杨桥东路营业部五家券商营业部分别卖出8500万元、4500万元、4500万元、3500万元和3300万元。出乎意料的是，数家游资艺高人胆大，强势入场吸筹。具体来看，申万宏源证券无锡清扬路营业部和光大证券东莞三元路营业部分别买入3.26亿元和1.59亿元，光大证券上海虹口区东大名路营业部和广发证券上海玉兰路营业部也分别买入3800万元和2500万元。其后市走势，随着游资的博弈，变得更加扑朔迷离。二、“妖股”亚夏汽车遭主力出货表二、本周主力净卖出最大十股证券代码证券名称买入净额(万)买入金额(万)卖出金额(万)002451摩恩电气-34147.8342638.6-76786.38601138工业富联-33408.1866309.14-99717.32600525长园集团-32564.731052.72-63617.42002607亚夏汽车-32053.5359053.09-91106.74300687赛意信息-14273.963144.38-17418.34002582好想你-14111.326432.8-20544.12300411金盾股份-13481.0612530.48-26011.5300002神州泰岳-12082.463761.27-15843.73002356赫美集团-11832.223159.88-14992.11603843正平股份-10816.167109.08-17925.24统计区间：2018年06月11日至06月15日从表二主力卖出净额前十的个股来看，本周主力的出货力度依然十分的强，共有10家公司的卖出净额超过亿元，其中，摩恩电气、工业富联、长园集团和亚夏汽车4股的卖出净额更是均超过3亿元。长园集团因为格力集体收购一事而得到众多投资者的关注。公开资料显示，长园集团5月10日发布公告，称格力集团因看好公司未来发展前景，决定以要约方式收购公司部分股份，并从5月11日起停牌。而就在市场对这笔收购质疑之时，6月12日晚间，公司公告珠海市国资委并没有批准该收购事项。蹊跷的是，在长园集团的此项公告宣布之前，即6月12日当天的股票市场上，已有资金“先知先觉”，将公司股票砸至跌停。此后，股价依旧萎靡。从盘后数据来看，国泰君安广州人民中路营业部为主卖营业部，共卖出了4.34亿元，此外，银泰证券上海嘉善路营业部、广发证券上海东方路营业部和招商证券深圳福华三路营业部也分别卖出了6200万元、6200万元和4300万元。买入方面，申万宏源证券上海闵行区东川路营业部主买1.15亿元。亚夏汽车是最近的一大“妖股”。亚夏汽车上涨的主要理由是中公教育借壳。在公司公告中公教育将借壳后复牌的16个交易日内，亚夏汽车累计涨幅达到272.17%，其中在14个交易日内收出12个涨停板，成为近期A股市场最受关注的“妖股”。6月13日大盘下跌，但仍不能阻挡亚夏汽车强势涨停。13日晚，公司不出意外地公告因股票交易异常波动，股票将于6月14日开市起停牌，公司将就股票交易的相关事项进行核查。在此前的公告中称，公司不存在应披露而未披露的重大事项。出货名单上，中信证券杭州四季路营业部主卖2.50亿元，独占榜首，而做多的游资席位中，国盛证券宁波桑田路营业部买入最多，也仅有7300万元。三、游资积极做多表三、本周买入金额前十营业部交易席位买入净额(万)买入金额(万)卖出金额(万)申万宏源证券无锡清扬路营业部32225.0532613.2-388.15海通证券杭州解放路营业部24241.9933240.18-8998.21中投证券杭州环球中心营业部23169.3937090.83-13921.42平安证券广西分公司17994.5230657.39-12662.86兴业证券深圳分公司16995.0416995.34-0.3山西证券北京太平庄营业部16394.4825032.14-8637.66光大证券东莞三元路营业部15912.5315912.530方正证券北京安定门外大街营业部15710.4621015.88-5305.42华泰证券无锡解放西路营业部14755.9614755.960华泰证券深圳红荔路营业部12851.6713745.29-893.64统计区间：2018年06月11日至06月15日从表三的数据可以看出，本周游资的活跃程度十分的高，A股的磨底阶段，引来了大量的游资抄底做多。共有16家席位的买入净额超过亿元。其中，申万宏源证券无锡清扬路营业部、海通证券杭州解放路营业部和中投证券杭州环球中心营业部最为看好后市，买入净额均超过2亿元。具体来看，申万宏源证券无锡清扬路营业部主买广东甘化；海通证券杭州解放路营业部主买工业富联、科沃斯和盘龙药业；中投证券杭州环球中心营业部的爱好则比较广泛，买入净额超过千万元的分别有科沃斯、梅轮电梯、捷捷微电、中粮生化、电广传媒、中钢国际、金奥博、姚记扑克和红宇新材。四、机构集体出逃工业富联表四、本周卖出金额前十营业部交易席位买入净额(万)买入金额(万)卖出金额(万)机构专用-149171.7352054.75-201226.48国泰君安广州人民中路营业部-43730.443.89-43734.33天风证券深圳平安金融中心营业部-31280.42848.43-32128.85中信证券杭州四季路营业部-29280.650.58-29331.18银河证券台州营业部-23496.291835.12-25331.38安信证券上海陆家嘴东路营业部-20944.622170.54-23115.17银河证券浙江分公司-16721.96457.3-17179.24华鑫证券上海自贸试验区分公司-11874.271558.87-13433.14光大证券广州珠江新城营业部-11708.28247.22-11955.48中信建投台州市府大道营业部-11663.820-11663.82统计区间：2018年06月11日至06月15日从表四的数据来看，本周游资的出逃力量虽然强大，但明显还是做多力量稍强的，但机构资金却是另一种光景，空方力量远超多方力量。券商营业部方面，共有11家席位的卖出净额超过亿元，其中，国泰君安广州人民中路营业部、天风证券深圳平安金融中心营业部、中信证券杭州四季路营业部、银河证券台州营业部和安信证券上海陆家嘴东路营业部的卖出净额均超过2亿元。机构资金方面，本周机构投资者共介入46只个股的交易，其买入金额为5.21亿元，卖出金额为20.12亿元，合计净卖出额为14.92亿元。个股方面，卖出净额超过亿元的有工业富联、泰格医药和好想你。工业富联作为刚上市的独角兽备受市场的瞩目。周三该股放量打开涨停，登上龙虎榜。此后两天，该股股价不断下跌，两天市值蒸发618.58亿元。从盘后数据来看，当天主要是机构投资者的集体出货，机构席位当天共卖出近10亿元，而游资席位则踊跃接盘，打算进行后市的炒作。
控风险与找机会同样重要@@@（原标题：控风险与找机会同样重要）上证指数自今年1月底冲高到3587点后调整以来，基本呈现出震荡回落的走势，进入6月份以来更是反复创出年内新低，绝大多数投资者出现亏损。即便如此，市场上也还不时会出现一些热点，产生相应的局部行情。其中，除了因为新股上市形成的炒新行情以外，受到各种事件驱动而形成的个股与板块的题材行情也持续不断。像这几天，借助小米提交发行存托凭证的消息，市场上CDR概念品种表现活跃，另外随着钢铁价格的上涨，黑色冶炼板块也有不俗的表现。于是也就有人提出，行情再差，也要主动去抓机会。无疑，这种说法是有道理的，既然市场上还存在这样或那样的机会，那么轻易放弃岂不可惜？一旦抓住了这样的机会，在大盘节节下跌时还能够有所盈利，显然也是对投资能力的一种肯定。然而，问题是这样的机会又是太难找了。例如新股行情几乎每天都有，但在连续涨停时基本上买不到，当打开涨停时，谁又能判断后市还能上涨多少？即便买入后还真的涨了，又有谁知道会不会被临时停牌，导致行情一下子逆转？还有像那些题材股，虽然行情起来时也是涨势如虹，但大都持续性不强，维系不了几天，而且扩散性也很弱，抓得住该题材中的龙头品种也许还好一些，没有抓住的话，虽然买的也是所谓题材股，但却未必能够赚钱。进一步说，由于近五个月来个股跌多涨少，哪怕是热门品种，行情大多较为短暂，如果没能及时出局的话，很可能接下来就被套住。有些人习惯用技术分析的方法来研判后市，从多项指标看出某股已经走出底部，均线系统全面走好，但是这样的股票却是买了就跌。这倒不是有人在故意逆技术分析操作，而是市场缺乏增量资金，虽然股票的形态走好了，但因为没有更多的资金推动，上涨乏力。而这个时候已经入场的资金，就会马上反手做空以求及时脱手。在这种情况下，个股行情只能变得越来越短暂，而且每次行情过后，很可能还会创阶段性新低。对普通投资者来说参与价值并不大。事实上，当今来自外部与内部的各种不确定性，也使得投资者很难寻找到可以持续进行投资的股票。去年虽然大环境也不怎么样，但因为蓝筹股本身的估值还比较便宜，在一定程度上还是给投资者提供了结构性盈利机会。但是到了今年，蓝筹股估值大都已经不那么便宜了，这方面的投资机会自然阙如。有些人想以中小创板块中的优质品种来作为今年的投资重点，但如今看来那些大型的科技公司才是政策倾斜的重点，在这样的背景下中小创板块中其实很难找到大的投资机会。而大型科技股在以独角兽或是CDR形式登陆时，一方面是吸引了市场的眼球，另一方面则也会使得其它股票被边缘化。在股市成交量不断减少的现在，这种状况很可能会越演越烈。如果是在一个平衡市中，虽然没有大的投资机会，但个股机会犹存，因此努力做个股行情是对的，因为至少不会遭遇系统风险。但在弱市中，多数股票都在跌，此时再要强调抓个股机会，就不是很合适了。从成功概率的角度来说，这样做很可能得不偿失。
资金汇出限制松绑 千亿资金有望加速入市@@@（原标题：资金汇出限制松绑 千亿资金有望加速入市）中国金融业扩大开放再出新规，合格境外机构投资者迎来大利好，分析指出，千亿资金有望加速入市。多位券商分析师指出，松绑资金汇出限制将引导国际资金更快进入A股市场以及债券市场。本周，外资继续“抄底”A股，沪股通、深股通北向资金合计净流入超过130亿元。QFII进出限制松绑6月12日晚间，央行、国家外汇局发布新规，宣布对合格境外机构投资者(QFII)以及人民币合格境外机构投资者(RQFII)实行新一轮外汇管理改革。新规虽依旧对QFII、RQFII实行额度控制的管理政策，但其他条件基本都已放开，意味着额度内的外资可以自由进出境内资本市场，没有锁定要求。具体的政策包括三大亮点：一是取消QFII每月资金汇出限制，原先是规定每月资金汇出不得超过上年末境内总资产的20%；二是取消QFII、RQFII本金锁定期要求，取消QFII投资、RQFII非开放式基金投资的3个月锁定期要求，另外，QFII、RQFII可根据投资情况汇出本金；三是允许合格投资者对其境内投资进行外汇套保，对冲其汇率风险。外汇局相关负责人表示，资金汇出和锁定期的限制是影响QFII投资运作的主要因素，此次将两个限制取消，将进一步简化管理、便利操作，大大激发境外机构投资热情，促进境内资本市场进一步双向开放。数据显示，2012年RQFII制度推出后，当年QFII投资额度由222亿美元增长至400亿美元，RQFII投资额度从200亿元增长至700亿元，随后几年保持稳定快速增长。外汇局最新数据显示，目前QFII总额度为1500亿美元，截至5月底，累计有287家机构获得了994.59亿美元投资额度。RQFII试点区域已扩展至19个国家和地区，总试点规模19400亿元人民币，截至2018年5月底，有196家RQFII机构合计获得6158.52亿元人民币投资额度。据中银国际分析师统计，历史上QFII制度曾先后超过5次放宽投资范围和额度，不少于3次降低投资申请准入标准，每次改革都会带来QFII投资额度短期的迅猛增长，预计这次新规实施后，QFII通道将更加活跃。千亿资金有望加速入市分析认为，新规有利于引导境外资金流入国内资本市场，互联互通资金有望加速流入A股，短期市场资金面有望得到改善。A股入摩后，中国资产国际化提速，外国投资者更加关注中国境内资产，市场普遍预计，这将吸引千亿资金入市。中银国际研报指出，资金汇出限制改革将引导国际资金更快进入A股市场以及债券市场，外资持有比例的提升进度也可能会加快。目前，QFII、RQFII与互联互通共同组成境外投资者进入中国资本市场的主要渠道。川财证券研究报告指出，QFII与RQFII投资额度的增长，与沪/深股通累计流入金额存在一定的相关性，过去一年多，二者相关性达0.95以上。资金汇出及锁定期限制是影响QFII与RQFII投资的主要因素，此次取消限制后，沪/深股通等资金流入有望加速。不过，中银国际分析师认为，受汇款、税收等政策因素影响，本次QFII制度改革实际效果会打一定的折扣。深圳一家私募公司研究员对证券时报·e公司记者表示，中长期来看，新规能带动资金加速流入A股，但短期不一定能马上反映在股价上，一方面是因为，短期内由于独角兽IPO上市、定增解禁等因素导致市场资金面偏紧张，另一方面则是由于前期被外资炒作的大消费等股票目前处于短期高位，股价回调压力不小，一旦外资撤离资金，可能会加大市场波动，“未来国内资本市场和境外市场的联动会越来越紧密，外围市场对A股的影响也会越来越明显。”同时，他也表示，放开资金汇出限制后，A股中一些估值不高的白马蓝筹，以及以往外资偏好的消费、医药股依然会被看好。并且，他认为，未来QFII入市必定会看重中国的科技新兴产业公司。外资持续“抄底”自3月底以来，沪港通、深港通北向资金已经连续12周呈现净买入状态。自开通以来，北向资金累计净买入超过5000亿元人民币。万得统计数据显示，今年一季度，QFII投资股票的市值为1437.65亿元人民币，环比增加3.85亿元，这是QFII连续第三个季度增持A股。资料显示，机械设备、食品饮料、医药生物是QFII持仓市值最高的三个行业。本周A股市场震荡下行，沪深港通资金继续增持。6月15日，沪港通、深港通北向资金分别净流入20.91亿元、5.37亿元，本周合计分别净流入85.39亿元和50.65亿元，合计136.04亿元。美的集团、格力电器、贵州茅台、中国平安4只个股分别获增持超过10亿元。由此可见，A股中的大消费、大蓝筹股依然受外资青睐。青岛海尔、宝钢股份、中信银行是QFII一季度增仓最多的3只股票。在本周市场波动较大的情况下，这3只个股股价依然坚挺，周涨幅为正。其中，宝钢股份近7天共获得4.5亿元外资增持，在所有北向资金青睐的活跃个股中排名第八。另外，据统计，6月份以来，美的集团、张家界、鞍钢股份、美亚光电等多家A股公司被多家海外机构调研。QFII则参与调研了利亚德、宁波银行、大族激光等上市公司。其中，大族激光近1个月来累计获得沪/深港通北向资金增持累计超过16亿元，股价在6月13日盘中创出历史新高。QFII资金向来被称为“聪明的资金”，它们偏爱白马蓝筹股，成绩优秀。据西部证券分析师王艳茹测算，QFII偏重价值投资，即偏好低PB、低ROE的股票，其长期回报主要源于企业ROE的提升。王艳茹提出两种交易策略，一种是将QFII新进股票作为选股池，在之后的一年里，简单跟随买入这些标的；另一种是将多只QFII同时新进或增持的股票作为选股池，跟随买入并观察收益。结果发现，即便是简单跟随也能获得不错的收益：在过去十年里，平均年化收益率均超过13%，远超过大盘的4.5%。
*ST皇台市值跌破10亿 3000点附近“白菜股”扩容@@@（原标题：*ST皇台市值跌破10亿 3000点附近“白菜股”扩容）伴随着市场下跌，A股市场再度出现市值低于10亿元个股，但低市值个股数量与上次牛市前大盘阶段性低点位置时相比，还有一定差距。连续大跌之后，不少市场人士认为目前已经处于熊市后期，市场底部特征更加明显，对于价值投资者，是非常难得的布局时期。*ST皇台市值跌破10亿6月15日，端午节前最后一个交易日，A股大盘指数继续下跌，下午开盘后最低跌至3008.73点，直逼3000点关口，创2016年10月份以来新低。截至收盘上证综指报3021.90点，跌0.73%；个股方面，两市A股共有2753只个股下跌，仅有489只个股飘红，64只个股跌停。伴随着股票下跌， 除去5月30日进入退市整理期已经连续15个跌停的退市昆机外， A股公司中又多出一家市值低于10亿元的股票，而且是非退市股票。6月15日，*ST皇台报收5.58元/股，跌3.63%，总市值9.9亿元，正式跌破10亿。*ST皇台股价也创2009年10月份以来新低。*ST皇台是甘肃的一家白酒公司，在A股“喝酒吃药”行情如此火爆的时间里，公司股价接连下跌并成为近年来第一家市值跌破10亿的非退市公司，主要还是自作自受惹的祸。近年来*ST皇台内讧不断，公司治理混乱，甚至一度计划出售白酒资产并转型。2013年以来*ST皇台基本处于亏损状态，仅在2015年小赚了134.41万元，在白酒行业快速回暖的2016年、2017年，*ST皇台反而亏损扩大，分别亏损高达1.27亿元和1.88亿元。自2000年正式上市以来，皇台酒业也第四次披星戴帽，被实施退市风险警示。2018年一季度，公司又已经亏损1308万元，这时公司内部问题也再度爆发。2018年1月底，皇台酒业称在进行年终存货盘点中发现，成品酒存在库亏约6700万元的严重问题，约100万瓶库存酒“失踪”。*ST皇台的严重库亏事件也已经被公安机关立案侦察。6月份，*ST皇台董事长胡振平又因涉及拒不支付劳动报酬被凉州区公安局传唤。*ST皇台股票自1月23日复牌以来连续下跌，跌幅达到61%，最终市值在今天跌破10亿元。低市值股扩容据证券时报·e公司记者统计，除了*ST皇台和退市昆机两家公司最新总市值低于10亿元以外，还有一批公司市值也正逼近10亿元。据统计，*ST圣莱最新市值10.11亿元、*ST巴士11.32亿元，另外非ST股中的天龙光电市值11.42亿元、西部牧业11.98亿元。截至6月15日，A股公司中共有9只股票总市值低于12亿元，32只股票总市值低于15亿元，193家公司总市值低于20亿元。而上一次A股出现总市值10亿元以下个股，还要追溯到2014年。不过虽然“白菜股”增多，但是相比上一轮牛市启动前阶段性低点时，A股公司低市值股数量还有一定差距。2014年3月12日上证综指创出阶段性低点1974点，彼时A股公司中，总市值低于10元的公司有6家，低于15亿元的公司更是多达152家，低于20亿元总市值的公司有404家。均远多于目前A股低市值公司数量。不过在低价股数量方面，目前A股公司却比2014年3月12日还多。早在今年2月，*ST海润就以0.87元/股价格成为A股唯一一只“仙股”。最新收盘价显示，A股公司中股价低于1元的公司数量有1家，低于2元的公司数量有19家，低于5元的公司数量有536家；2014年3月12日时，相应股价(不复权)公司数量分别为0家、14家、395家。3000点附近如何布局对近日的大跌，不少市场人士认为主要是资金面因素导致，并认为市场已经处于熊市后期，底部特征已经更加明显。中欧瑞博投资董事长吴伟志认为，目前市场处于悲观往恐慌蔓延阶段，已经到了熊市末期，市场的底部特征更加明显。中短期内，一些高负债率、高质押率、经营现金流不好的企业，股价不可避免会倒下，这些目前看仍然是非系统性风险。但他还认为熊市后期，对于价值投资者，是非常难得的布局时期，选择好的公司布局买入，“短期可能有一点难受，长期绝对是正确的事。”承泽资产CEO曹雄飞称，市场大跌更多是资金面因素影响，优质股溢价凸显。近日市场波动，应该更多是去杠杆之下资金面趋紧影响，包括资管计划和股权质押的平仓等，导致一些股票出现闪崩。消息面并没有太多明显利空，即使贸易摩擦在市场中已经有了很明显的体现。曹雄飞称优质龙头股走势平稳，市场在给予优质股票溢价。从这个角度看，市场并没有什么太大问题。长期来看，市场会给一些专心做事的企业更高溢价，这两年以来长期坚持聚焦实业的公司的溢价正在逐步体现出来。前海开源杨德龙称，近期市场调整主要是和资金面紧张有关。他认为在3000点附近，一方面要坚持业绩为王的选股思路，抓住消费白马股以及其他的行业龙头股。持有优质个股是抵御市场波动最好的手段。另一方面，要关注宏观经济数据以及中美贸易摩擦的进展。在目前这个时候，既要战胜恐慌的心理，又要抓住业绩为王的思路，从而来应对市场的调整。
青岛啤酒联手复星国际拓展创新型及国际化业务@@@（原标题：青岛啤酒联手复星国际拓展创新型及国际化业务）青岛啤酒(600600)6月15日晚间公告，6月14日，公司与复星国际签署了《战略合作框架协议》，双方将在市场营销和品牌提升、创新业务和国际化业务拓展等方面展开合作。青岛啤酒表示，公司认可复星国际及其全球投资企业所构成的生态系统具有丰富的战略资源，并将在文化、体育、娱乐营销领域，积极探讨与复星国际投资的企业的相关战略合作；复星国际也将积极推动旗下各类酒店、餐饮业务与公司的全面对接，提高公司的渠道渗透力度，采用多种形式加快提升公司的市场拓展和业务发展。在创新业务和国际化业务拓展方面，复星国际将积极发挥全球资源布局的优势，协助青岛啤酒加快海外业务的资源获取及市场渗透，推动公司更快地走向全球市场。在此过程中，双方将发挥战略协同优势，积极把握全球范围品牌、技术、渠道资源整合契机，通过内生增长与外延发展、整合布局的联合驱动，推动横向及垂直领域整合，用投资推动产业能力快速提升。此外，双方将尝试通过专业人员互访和联合工作小组等形式，在产业管理及投资管理方面开展最佳实践交流。青岛啤酒称，此次协议的签署符合公司的战略发展需要，公司将利用复星国际在混合所有制改革、国际化、战略投资和产业运营及用户端等各方面资源，旨在加快推动公司抓住新时代的战略机遇期，获得新时代发展的新动能，并实现可持续和更高质量的发展，打造具备全球竞争力的国际化大公司。青岛啤酒同时表示，此次协议的签署为本公司及复星国际后续合作奠定了良好的基础，协议虽约定了合作的内容，但具体合作方式、合作项目由双方另行商议和约定。公司将根据具体合作项目的情况，依法履行相应的决策程序和信息披露义务。2017年12月20日，复星国际宣布，旗下5家实体公司分别签署股份购买协议，拟以每股27.22港元，总价66.17亿港元，收购青岛啤酒17.99%股份。今年3月19日，复星国际公告称，收购青岛啤酒H股相关交易，所有交割条件均获达成，收购已完成。在此次与青岛啤酒签署的战略合作框架协议中，复星国际承诺，除青岛啤酒书面同意以外，在任何情况下，复星国际或者连同其一致行动人士在青岛啤酒的持股比例均不得超过届时青岛啤酒已发行股份总数的19.99%。另外，根据协议，复星国际有权提名一名非执行董事人选和一名股东代表监事人选。若复星国际持有的青岛啤酒股份减少到不足届时青岛啤酒已发行股份总数的8%，复星国际应及时通知青岛啤酒，并促使复星国际提名的董事和监事向青岛啤酒董事会或监事会递交辞职书。本协议于复星国际持股比例达致上述情形以及其提名的相关董事及监事辞职后终止。
碧桂园牵手袁隆平助推第三代杂交水稻@@@（原标题：碧桂园牵手袁隆平助推第三代杂交水稻）6月15日，在中国(国际)农业科技创新论坛暨碧桂园现代农业品牌发布会上，碧桂园董事局主席杨国强宣布，碧桂园正式进军现代农业，并倡议成立中国“一带一路”农业合作产业发展联盟，希望凝聚政府、产业界、金融界、学术界以及社会各界的共识与合力，促进沿线各国开展农业产业合作，实现优势互补，联动发展。“我曾经种了很多年地，但在现代农业面前我还是小学生。”杨国强说，不久前他专程组织团队到荷兰、以色列考察，了解现代化的农具、农业和培育方式。希望用科技的手段，在中国不同的土地上，走出一条现代化农业之路。发布会上的消息显示，碧桂园农业控股有限公司即将与“杂交水稻之父”袁隆平院士以及开研资本有限公司合作，共同推动第三代杂交水稻的研究和推广。当天，88岁高龄的“杂交水稻之父”袁隆平通过视频宣布了将合作成立第三代杂交水稻研究中心的消息。袁隆平说，很高兴碧桂园农业控股有限公司投资第三代杂交水稻的研究和发展，这个很了不起，这么一个大企业，对我们第三代杂交水稻的发展会起关键性的作用。袁隆平说，“碧桂园农业控股有限公司的投资为我们助了一把大力气。我们将在五年之内把第三代杂交水稻在全国推广到1000万亩，按每亩增产100公斤来算，增产的粮食可以满足300多万人口一年的口粮。希望十年内第三代杂交水稻能够推广到3000万亩，增产的粮食可以养活武汉、广州这样大城市人口一年的口粮。”“很遗憾，本来要成立第三代杂交水稻中心并在广州揭牌的，但我突然今天健康有问题去不了。”袁隆平说，希望能很快恢复健康，然后去广州挂牌成立第三代杂交水稻研究中心。据他介绍，该研究中心将在长沙和广州南沙设两个站，共同把第三代杂交水稻推向第一线，向全国乃至世界其他国家推广。水稻超高产育种，一直是不少国家和研究单位的重点项目。当下，我国杂交水稻育种的“主流”是袁隆平团队研发的第一代和第二代技术。2011年，袁隆平领衔启动第三代杂交水稻育种技术的研究与利用。袁隆平说，第三代杂交水稻比前两代更加优越，克服了前两代的缺点，今后的发展前途非常光明。一代、二代杂交水稻都是世界领先的，第三代杂交水稻更加领先。据了解，袁隆平还利用第三代杂交水稻育种技术进行杂交海水稻研究。不久前，袁隆平宣布，杂交海水稻技术攻关路线图已完成，将在全国六个省全面开展耐盐碱杂交海水稻试种示范攻关，力争2020年开始在全国大面积推广，受到社会各界广泛关注。在此次发布会上，碧桂园农业公司还与内蒙古通辽市人民政府、农业农村部规划设计研究院、广东省农业科学研究院、华南农业大学、以色列Dagan  Agriculture、荷兰RijkZwaan公司、荷兰Dalsem公司等地方政府、农业科学院校、国外现代农机企业、种业公司等合作单位，分批先后签订现代农业战略合作框架协议。今后，碧桂园将在项目当地党委和政府指导下，引导零星农户迁移，推动城乡融合。在连片耕地整合后，发展规模化种养殖及食品加工业，无污染土地、水源，优势原产区。同时，以科技创新引领现代农业，加快布局农产品育种、生产、加工、物流、销售于一体的农业全产业链新技术、新模式、新业态，与农民共享现代农业发展的利润，引领中国现代科技农业发展。此外，隆平高科(000998)6月15日发布声明，对“袁隆平退出”、“袁隆平减持隆平高科股份”等报道作出澄清。公司表示，今年一季度，袁隆平并无任何减持公司股票的交易行为，目前仍持有公司1337.14万股股票。至今，袁隆平仍工作在水稻科研一线。
燃料乙醇“遇东风” 中粮生化重组稳步推进@@@（原标题：燃料乙醇“遇东风” 中粮生化重组稳步推进）中粮生化(000930)6月15日晚间公告增发草案，针对预案披露之后投资者关心的“每股收益增厚情况”“标的资产评估方法”、“股份发行价格定价基准”、“过渡期损益安排”等问题进行了补充说明。至此，作为中粮集团旗下的国家级玉米深加工龙头企业，中粮生化本次重组整合的全貌已经浮出水面。根据草案内容，中粮生化拟以发行股份的方式收购生化能源、生物化学以及桦力投资3家公司100%的股权，交易对价为82.85亿元。交易完成后，中粮生化将成为中粮集团旗下统一的集科研和生产为一体的玉米深加工专业化平台公司，通过加快对标的资产科研及生产能力的整合，进一步发挥规模效应，提升合并后上市公司的盈利及股东回报能力。政策加速落地据了解，中粮生化主要从事燃料乙醇、柠檬酸、乳酸及其副产品的生产与销售业务，主要产品有燃料乙醇、柠檬酸、食品添加剂等生物能源系列产品，而重组完成后，公司主要经营范围将以燃料乙醇、食用酒精及其副产品、淀粉及其副产品、淀粉糖、味精及其副产品、饲料及其副产品等产品生产及销售为主。中粮生化表示，交易后公司业务架构的调整更有助于对玉米深加工产业链上下游的全面布局，分散玉米等原材料价格波动带来的风险。同时，公司燃料乙醇业务规模将大幅提升，实现“南北贯穿”的区域覆盖，成为国内最大的燃料乙醇生产企业，市场份额超过40%，市场竞争力大幅提升。早在2017年9月，国家发展改革委等15部委联合发布了《关于扩大生物燃料乙醇生产和推广使用车用乙醇汽油的实施方案》，按照国家统一部署，京津冀及周边、长三角、珠三角等大气污染防治重点区域2018年开始推广燃料乙醇，2019年实现全覆盖，并提出至2020年实现燃料乙醇全国覆盖的目标。值得注意的是，近日天津政务网公布《天津市推广使用车用乙醇汽油实施方案》，方案要求有序推广使用车用乙醇汽油，可见政策加速落地，燃料乙醇行业有望迎来快速增长期。受到近期多重利好消息的综合推动，公司股价于6月12日强势涨停。此外，近日中粮集团旗下上市公司的多个专业化重组项目均取得阶段性突破，中粮地产以及中粮资本的重组事项均获国务院国有资产监督管理委员会批复。其中，中粮资本的重大资产重组相关议案通过股东大会审议后，股价更是连续飙升，目前已收获3个涨停。中粮集团在今年两会期间曾经提出“将核心主业优质资产证券化，通过股份制改造，以资本为纽带拉动发展，打造具有世界一流竞争力的核心主业团队”。中粮生化重组作为中粮集团18家专业化公司之一，也必将受到集团以及各方的鼎力支持。进一步保证股东权益根据草案内容，本次重组完成后的中粮生化将成为中粮集团旗下的玉米深加工旗舰，科研及生产能力将得到进一步提升，规模效应开始显现。在本次重组拟收购的3家标的公司中，生化能源在燃料乙醇研发领域拥有完善的研发能力，在燃料乙醇生产以及发酵生产酒精方面，具有行业领先的优势；生物化学是目前全球最具实力的淀粉深加工企业之一，拥有健全的研发体制，从制度上保障了技术的持续创新和工艺流程的持续改进；桦力投资拥有多项处于基础研究阶段的专有技术和处于试生产阶段的专有技术，研发体系较为成熟，技术人员构成较为稳定，研发技术水平行业领先。据称，在发挥了重组的高度协同效应之后，中粮生化的市场地位、市场份额及品牌影响力将得到进一步提升，在玉米深加工行业将更具行业话语权和经营灵活性，为其未来业绩长期稳定增长奠定坚实基础。同时，也有利于资源优化分配，从根本上解决中粮生化与中粮集团及其控制的其他企业之间的同业竞争问题。据机构人士分析称，中粮生化此次整合完成后，将拥有燃料乙醇产能约135万吨(占全国产能40%以上)，淀粉产能165万吨，淀粉糖产能约90万吨，饲料原料产能90万吨，各类产品产能均大幅提升。此次重组对于提升中粮生化上市公司经营效率及整体业绩意义重大。公告显示，中粮生化2017年底总资产为59.56亿元，资产负债率67.07%，归属于母公司股东的每股净资产1.87元，而在本次重组后，总资产将达到218.44亿元，资产负债率为58.35%，归属于母公司股东的每股净资产为5.15元。各项财务指标均有明显提升，公司经营规模也得以扩大。值得注意的是，2017年，中粮生化每股收益为0.25元，重组完成后每股收益将大幅增厚为0.55元，增厚比例超过100%。
中国太保启动“转型2.0” 今年重点关注十项工作@@@（原标题：中国太保启动“转型2.0” 今年重点关注十项工作）6月15日，中国太保2017年度股东大会在长沙召开。包括董事长孔庆伟、总裁贺青在内的太保管理层在回答投资者提问时表示，太保已启动“转型2.0”，开启高质量发展新征程，目前已确定2018年董事会重点关注十项工作，包括推进人才建设体系革新、优化资产负债统筹管理等。与此同时，就产险用什么来巩固承保利润改善成绩、寿险长期趋势是否仍然向好、公司有无受到市场信用债违约频繁的影响、资管新规对公司投资端产生哪些影响等市场关心的热点问题，太保管理层也一一作答。历经两年多管齐下加大综合成本率管控力度之后，太保产险的经营颓势得以扭转，保费收入重回两位数增长，综合成本率持续优化，承保盈利能力提升。太保产险的发展，已由向行业对标转为向同业对标。投资者更关心的是，在商业车险费率完全市场化试点即将开启之际，太保产险如何在守住已有改革成绩的同时，进一步缩小与主要竞争对手的差距。对此，太保管理层表示，高度重视商车费改完全市场化试点工作，已研究预判试点对公司车险经营的影响，并已有近期及中长期应对举措。近期应对举措包括：创新定价机制，实施保单成本率预期管控；确定核心渠道及重点渠道发展策略等。除积极应对商车费改完全市场化试点之外，太保产险也将在非车险、农险领域抢抓发展机遇，不断缩小与主要同业的差距。今年一季度，在监管从严、回归保障、利率上行等大背景下，以及受到去年较高基数、银行理财产品竞争、增员人口红利消退等多重因素叠加影响，寿险行业新单保费收入普遍出现负增长。对此，太保管理层表示，保险行业正处在深度转型变革时期，站在这一新的历史起点，也要看到寿险行业发展空间依然巨大，将迎来新一轮的黄金机遇期。个人税优健康险推广全国、个人税延型养老险试点落地，各种政策红利接踵而至，将大大提升民众的保险观念。与此同时，随着新一轮消费升级加速和居民可支配收入提升，民众财富管理及健康保障需求将持续助推寿险业增长。近期，市场上信用债违约增多，太保目前配置的信用债是否受到影响？有何管控举措？太保管理层在回答股东提问时表示，近期市场上信用债风险事件发生较多。今年以来，太保整体持仓品种无新增主体或本金违约。据透露，太保在债券投资中秉承审慎、稳健的原则，严格控制信用债投资风险，投资组合的整体信用风险较低。在太保持有的信用债中，外部评级为AAA的在90%以上，行业主要集中于交通运输、公用事业、综合类企业、建筑业等；偿债主体普遍具有股东背景雄厚、行业或地区竞争力强、业绩相对稳定、抗周期能力较强等特点。太保管理层表示，公司严格遵循银保监会有关信用风险管理的监管要求，对于信用债投资建立了全面的风险管理体系。公司在债券投资流程中建立了严格的投前和投后信用风险管理机制，投前须通过独立的信用评估部门的内部评级，投后进行持续的定期和不定期的跟踪评级。据了解，对于风险相对较高的行业和个券品种，太保一方面予以重点关注并提高跟踪频率，根据风险程度区分标注并进行警示，主动揭示债券和发行主体的信用风险；另一方面建立了高风险信用债券处置规程，及时预警并处置预期信用水平下降的债券，积极防范信用风险事件。另一个备受投资者关注的问题是，监管部门近期出台资管新规，对太保投资端的主要影响有哪些？对此，太保管理层表示：“公司现有的业务模式和合规标准基本上在资管新规的要求框架内，因此，资管新规对公司投资非标债权金融产品在业务模式和风控方面的影响较小，大类资产配置策略和战术配置执行总体将保持不变。”
腾讯结盟申通集团 共谋智慧地铁交通@@@（原标题：腾讯结盟申通集团 共谋智慧地铁交通）6月15日，上海申通地铁集团与腾讯签署战略合作意向书，双方将基于各自产业优势，在移动支付、大数据、人工智能、数字娱乐、社交服务等领域展开深入的数字化合作。今年5月28日以来，上海地区用户已经可以通过上海地铁官方应用“Metro大都会”APP使用微信支付刷码乘车，而此次合作意向书的签订意味着合作范围进一步扩大。以支付为例，上海申通地铁集团信息管理中心主任金涛告诉记者，截至5月底，上海地铁全网络有超过一半的检票闸机支持“刷码过闸”，在部分新开站点和重点车站已经实现全部闸机可刷码。9月底前“扫码过闸”有望覆盖全城全部闸机。后续，腾讯与上海地铁还将在票务、交通运营管理、地铁周边服务等方面展开合作，在导乘、导读、导游、导吃、导购等领域进一步创新，对用户出行场景的全流程服务进行数字化升级。具体来看，双方合作将在用户服务、交通运营和企业管理层面落地，包括利用大数据、人工智能、社交系统搭建等能力，进一步提升上海地铁在轨道交通运营管理的反应能力和安全等级，打造更智慧的轨道交通运营体系。微信支付运营中心副总经理雷茂锋告诉记者，支付是连接的第一步，双方通过支付合作把每个用户的ID连接起来，未来将基于微信的公众号、小程序等能力更好地与地铁出行服务进行嫁接，甚至不排除打开微信直接加载“Metro大都会”的乘车码刷卡过闸机的可能。此外，腾讯也在考虑将视频、音乐、娱乐等优势资源进一步引进这个服务体系。数据显示，微信支付推动智慧交通建设以来，在地铁出行方面已与广州、深圳、成都等16个城市深入合作。记者了解到，如果有涉及业务深度合作的需求，腾讯不排除与地方运营公司成立合作公司的可能。
星原材质拟募资20亿加码锂电池隔膜产业@@@（原标题：星原材质拟募资20亿加码锂电池隔膜产业）星原材质今日披露定增预案，公司拟募集资金总额不超过20亿元，用于建设“超级涂覆工厂”项目，以进一步扩大公司干法隔膜及涂覆隔膜的产能。据公告，该项目在公司现有主营业务范畴内，将以锂离子电池隔膜涂覆工艺为主，投资建设50条高性能锂离子电池涂覆隔膜生产线，并同时利用公司在锂离子电池干法隔膜领域多年积累的技术经验，建设8条新一代锂离子电池干法隔膜生产线。该项目达产后，将形成锂离子电池干法隔膜年产能40000万平方米、高性能锂离子电池涂覆隔膜年加工能力100000万平方米。公告显示，该项目计划分两期建设，总建设期限为36个月，一期工程、二期工程预计建设期限均为18个月。其中，一期工程拟新建干法隔膜生产线8条、涂覆隔膜生产线30条，达产后形成锂离子电池干法隔膜年产能40000万平方米、高性能锂离子电池涂覆隔膜年加工能力60000万平方米；一期工程项目建设完成后产能逐年释放，预计第二年达产20%、第三年达产50%、第四年达产70%、第五年完全达产。二期工程拟新建涂覆隔膜生产线20条，达产后形成高性能锂离子电池涂覆隔膜年加工能力40000万平方米；二期工程项目建设完成后产能逐年释放，预计第四年达产50%、第五年达产70%、第六年完全达产。公司方面表示，按产能全部消化并结合未来市场价格变动趋势测算，该项目达产年度可实现净利润4.70亿元。公司表示，结合下游锂离子电池厂商的产能扩张计划，公司目前的产能已难以满足现有客户和潜在客户不断增长的需求。本次募集资金所投资的项目是对公司现有主营业务的全面升级，可实现公司在干法隔膜以及涂覆隔膜领域的技术升级和产能扩张，满足国内市场与国际市场对锂电池隔膜日益增长的需求，以此抓住新政策出台所带来的发展机遇，拓展国际中高端锂离子电池隔膜市场。
首航节能牵手法国电力 研发超临界光热发电@@@（原标题：首航节能牵手法国电力 研发超临界光热发电）6月15日，首航节能与法国电力在北京举行超临界二氧化碳循环光热发电技术研发项目启动仪式。双方将凭借各自在光热领域的技术积累，共同开发高效率的光热发电技术，旨在降低光热发电成本。法国电力集团成立于1946年，是世界领先电力公司之一，是负责全法国发、输、配电业务的国有企业。首航节能是一家以节能环保为宗旨，开发节能技术的股份制高新技术企业，是我国著名的电站空冷制造企业和国内一流的光热技术集成供应商。超临界二氧化碳布雷顿循环发电技术是目前最前沿的光热发电技术之一。2018年5月25日，中国电机工程学会发布《能源动力领域十项重大工程技术难题》，超临界CO2太阳能热发电技术被列为其中之一。公司表示，首航节能与法国电力的合作，属于强强联合。各自将发挥优势，联合开展各项研究工作。首航节能已经建成了全球第三座、亚洲第一座10MW级熔盐塔式光热电站，已经在建的国家示范项目100MW熔盐塔式光热电站将于今年下半年建成发电。
中航科工控股股东： 全流通后不减持@@@（原标题：中航科工控股股东： 全流通后不减持）上证报记者从中航科工控股股东中国航空工业集团有限公司获悉，中航科工是航空工业在香港上市的唯一航空高科技产业平台，在航空工业改革发展中具有重要战略位置，并不会因为获得流通权后就进行股份的减持。6月11日，中航科工公告称，公司H股全流通工作进展顺利，原全部内资股获准转换为H股。转换H股预计将于2018年6月19日于联交所上市。中航科工是第二家H股全流通试点，同时也是第一家全部内资股转换成H股的公司。中航科工完成H股全流通后，控股股东是否减持成为市场普遍关注的焦点。此次控股股东明确表示不减持，体现出控股股东对中航科工未来发展的信心和决心。
从家电制造到智造工业物联网美的转型科技集团达"小目标"@@@（原标题：从家电制造到智造、工业物联网 美的转型科技集团达“小目标”）动作灵巧的机器人，多种混流传输的商品，通过“扫描”自动分拣、自动码垛、22米高的立体化仓库货架……在美的集团位于苏州的清洁电器事业部和库卡机器人(上海)有限公司，记者感受到了美的集团转型智能制造、工业物联网的“小目标”和“大成就”。从家电公司到智能制造公司“加上库卡松江厂扩建和广东顺德厂的建设，到2024年库卡在中国的机器人产能将达到10万台，跃居中国市场第一位，占比达25%至30%。”日前，在位于上海松江的库卡机器人(上海)有限公司，库卡一般工业中国首席执行官文启明介绍了库卡在中国的远大计划和光明前景。库卡的前景是美的集团智能制造蓝图的重要组成部分。2016年5月26日，美的集团发布要约收购库卡的报告书草案，公司以292亿元收购机器人四大家族之一的德国库卡94.55%股权，打响了家电企业转型的第一枪。巨资收购库卡，美的集团剑指智能制造。“着重于一个核心六个维度的建设，以智能精益工厂为核心，结合智能自动化、智能机器人、智能物流、智能信息化、移动大数据、物联网集成等六大关键技术应用，实现美的智能制造。”美的集团智能制造职能负责人曾旻向记者介绍了美的集团的智能制造战略。在“人机新世代”战略引导下，美的不断升级领先于业内的智能制造硬件实力，探索人与机器在生产场景中的最佳协作，将员工从繁冗的工作流程中解放出来。2015年，美的集团发布了机器人产业战略，开辟产业的“第二跑道”，向全球化科技集团转型。随后，美的集团与库卡在中国成立了3家合资公司，发力工业机器人、医疗、仓储自动化等三大领域。美的集团3月21日公告，到2024年，合资公司的机器人产能将达到每年7.5万台。曾旻认为，智能制造需要跨越传统精益工厂、数字精益工厂、智能精益工厂三个阶段，其中机器人是重要的基本载体。通过将库卡在机器人本体生产、工业自动化方案、系统集成等领域的领先技术，与美的集团在大数据及AI技术领域的深入布局及渠道资源进行“强强联合”，两者可实现在技术优势和业务拓展上的共同增长，把智能制造以及人机协作理念推往更宽广的行业应用场景。软硬兼施的工业物联网在美的集团的科技集团布局中，生产的智能化仅仅是智能制造的一环，更具有想象空间的是，美的集团对整个工业互联网的思考和布局。一条传输线，数十种商品鱼贯而行，每一件商品在通过“扫码”拿到自己的“令牌”后，自动地进入到相应的“工位”，机器人舞动灵活的手臂将这些商品码垛后，AGV小车(机器人)就自主地将这些货物送入立体仓库，那里的高位货架高达22米。在美的集团位于苏州的清洁电器事业部，记者参观了公司的“成品分拣输送、堆码和智能立体仓库”一体化系统。这个一体化项目是美的集团智能化制造的一个优质样本，涵盖了美的集团内部对智能物流控制技术、机器人控制技术、智能仓储技术的集成应用。据介绍，公司的这条成品分拣系统可兼容640种产品混流运输，高速扫码可达到100米/秒，在产品进入指定的“工位”后，再进行二次的扫码识别以确保码垛准确；20个高位货架构成的智能立体仓库占地面积超过6000平方米。智能化的效益显著。美的清洁电器事业部相关人员介绍，较之容量相当的4万平方米平面仓库，该智能立体仓库的一次性建设成本节约了3000万元。日常运营上，智能立体仓库一天的入库能力可达4.5万台，出库可达60柜，还可实现一秒钟查货、一分钟出柜，每年节省搬运工等人力50人、节约运营成本500万元。如果说“人机协作”的机器人构成了智能制造的骨骼，那么软件和信息驱动系统则是“智造巨人”的大脑和神经。为此，美的集团积极推动数字2.0和美的版的工业互联网，通过智能制造建设及数字化转型，实现软件、数据驱动的全价值链运营。据介绍，美的集团后续有望在多个事业部复制这些智能制造前沿实践，并作为成熟解决方案对外输出和移植。在未来，美的集团的软件自主研发能力、大数据及AI的研发创新，将提升生产系统的智能化程度与协同能力，提供更多智能制造服务。
首航节能签EPC总承包项目@@@（原标题：首航节能签EPC总承包项目）首航节能6月15日晚公告，公司15日收到玉门龙腾新能光热开发有限公司与公司及公司控股孙公司广东东北电力工程设计有限公司共同作为承包商签订的《玉门龙腾新能光热开发有限公司玉门东镇导热油槽式5万千瓦光热发电示范项目EPC总承包项目工程合同协议书》，合同约定承包商以EPC总承包方式承接业主50MW槽式硅油发电工程，合同总金额(含税)15.9亿元。
碧桂园进军现代农业@@@（原标题：碧桂园进军现代农业）6月15日，碧桂园宣布正式进军现代农业。据介绍，碧桂园农业将引入世界一流的农业生产技术、设备，采用公司+农户发展模式，通过进军现代农业助推乡村振兴战略，建设农业博览园，进军先进农机业和种业，打造农产品质量安全体系。发布会上的消息还显示，碧桂园农业控股有限公司即将与“杂交水稻之父”袁隆平院士以及开研资本有限公司合作，共同推动第三代杂交水稻的研究和推广。碧桂园集团董事局主席杨国强说，“碧桂园发展到了今天，理应能为农民、为社会、为国家做点事情。”“我们不与农民争利，不与中小企业争利，希望与拥有土地的农民一起进行科学合理的谋划，走现代化农业发展之路，提升农民生产力，增加农民收入，共同为农村注入新的活力与生机，这也是碧桂园发展现代农业的初衷。”杨国强表示，碧桂园期望为国家农业现代化、科技化贡献应有的力量，以产业兴旺促进乡村振兴、农民富裕，并为社会提供健康、安全、好吃、适价、实惠的食品。发布会上，碧桂园农业公司与内蒙古通辽市人民政府、农业农村部规划设计研究院、广东省农业科学研究院、华南农业大学、以色列Dagan Agriculture、荷兰RijkZwaan公司、荷兰Dalsem公司等地方政府、农业科学院校、国外现代农机企业、种业公司等合作单位，分批先后签订现代农业战略合作框架协议。
江苏国信：定增有利于公司可持续发展@@@（原标题：江苏国信：定增有利于公司可持续发展）在定增预案发布近一年之后，江苏国信终于迎来具有“国家队”背景的战略投资者进场。根据公司日前公告，本次非公开股份为5.25亿股，发行价格为7.62元/股，发行对象确定为4名。此次定增募集资金扣除发行费用后将用于增资江苏信托，增资完成后，公司持有江苏信托的股权比例保持81.49%不变。近日，江苏国信总经理李宪强在接受中国证券报记者专访时表示，为满足监管部门对信托公司的监管要求，此次定增确有必要性。定增完成后，公司将优化调整目前的信托业务结构，有利于整个公司的可持续发展，提升公司的盈利能力。资管新规下主动作为中国证券报：根据募集资金的资金投向，公司在选择投资者时，有着怎样的考量？李宪强：此次募集资金用于充实江苏信托资本金，江苏信托可以用来投资优质金融股权、证券市场和私募股权。通过增资认购、股权受让等多种方式，进一步提升公司参股的人寿保险公司、城商行、农商行及其他持牌金融机构的投资深度和广度。此举一方面帮助公司布局金融投资格局；另一方面，能够与公司主动管理类信托业务形成合力，提升主动管理能力，优化调整目前的信托业务结构。出于以上考量，根据证监会相关规则，公司最终确定深圳华侨城资本投资管理有限公司、中国国有企业结构调整基金股份有限公司、中国江苏国际经济技术合作集团有限公司和建信(北京)投资基金管理有限责任公司等4家有着深厚实力与“国家队”背景的投资者。中国证券报：江苏信托固有业务资产规模较高，并不缺乏资金，定增确有必要性吗？李宪强：目前，江苏信托净资产115亿元。这次定增及江苏信托的其它股东增资共约50亿元。根据公司上述固有业务投资计划，特别是金融股权投资计划，对自有资金需求较大。因此，为保证公司在满足监管部门对信托公司的流动性监管要求的前提下，实施上述投资计划，定增确有必要性。中国证券报：目前，江苏信托通道业务的比重如何？资管新规出台后，对江苏信托的未来发展有何影响？李宪强：江苏信托通道业务规模占信托总规模的比重较高，虽然规模占比较高，由于其信托报酬率水平很低，因此，该类业务占信托业务收入的比重并不高。资管新规出台后，对江苏信托的银信通道业务、资金池业务以及证券投资业务造成的影响较大，主动管理、财富管理等方面也需积极调整适应新规要求，江苏信托将主动作为，从暂停融资类(非标)通道业务、探索开展定制化主动管理业务、积极参与资产证券化业务、重点推进资金池向净值型标准化产品转型等方面开展业务的转型升级，以应对新环境下的市场竞争。未来持续“双轮驱动”中国证券报：除了信托板块，公司还有一个能源板块。公司能源板块的盈利能力和未来前景如何？未来清洁能源是否成为方向，思路是什么？李宪强：能源板块的盈利能力主要与发电机组的发电量、上网电价和煤炭、天然气等燃料成本的价格有关。从所处区域来看，江苏国信控股的发电企业均在江苏省内，江苏是经济大省，电力需求增长迅猛，机组利用小时远高于全国平均水平。清洁能源方面，江苏省要求按照“苏南加密，苏北成网”的原则，积极推进苏中苏北天然气国家干线、过江管道、LNG接收站以及沿海输气管网建设。公司则加大了天然气机组发展，现有多等级燃机发电机组10台，总容量为2592MW，其装机容量占比约25%，未来还会进一步上升。中国证券报：目前，公司两大板块在整体营收中分别占比如何？公司未来的发展是否继续坚持双轮驱动战略？李宪强：两大板块各占利润总额的一半。净利润方面，2017年信托会高一些，因为2017年煤价较高，火电利润有所下降。收入方面，信托比较低，因为信托行业收入来源主要是手续费收入，而制造业收入来源主要是销售产品，造成收入差异较大。未来，江苏国信将坚持能源、金融双主业发展，产融结合也是国家提倡和支持的。国信集团是江苏省唯一的改建国有资本投资运营公司试点企业，江苏国信是国信集团着力打造的能源和金融板块上市平台，未来资本运作空间广阔。
新飞拍卖吸引多家企业 康佳或有意参与竞拍@@@（原标题：新飞拍卖吸引多家企业 康佳或有意参与竞拍）司法拍卖网站上公布资产拍卖信息仅过去约十天时间，新飞电器、新飞家电以及新飞公司就已迎来多家意向接盘方接洽，其中不乏上市公司和国有企业。康佳或当接盘侠在宣布重整复产4个月后，新飞公司近日出现在阿里司法拍卖网站上，以4.5亿元起拍价拍卖公司100%股权，另以1.15亿元起拍价拍卖新飞电器位于河南省新乡市牧野区北干道370号、胜利路南段309号等地块的部分土地、房产以及建筑物。近日有媒 体报道称，康佳有关人士表示正在积极参与竞拍新飞系列股权和资产，希望通过新飞完善自身白色家电布局，做大做强白电业务。对于康佳参与新飞重整拍卖的说法，深康佳A董秘并未予以否定，不过以正在开会为由婉拒了证券时报·e公司记者的采访。在新飞公司首度重整之时，就有媒 体曝料康佳第一时间参与接洽，彼时深康佳A董秘对外表示未掌握这方面信息。公开资料显示，康佳集团股份有限公司主要从事彩色电视机、手机、白色家电、生活电器、LED、机顶盒及相关产品的研发、制造和销售。康佳集团白色家电事业部隶属于康佳集团，起步于1998年，已成为康佳集团第二大业务单元。康佳白电本部位于安徽省合肥市，全面负责康佳冰箱、康佳洗衣机、康佳冰柜等白色家电产品的研发、生产和销售。对于康佳参与新飞重整竞拍的消息，新飞管理人也并未给予明确透露。“目前已经有三四家意向企业沟通，但现在还不方便透露是哪几家，一是涉及上市公司，在公司公告前不方便透露，也有一些国企需要走上报国资委的流程，所以不能提前披露。最后花落谁家还是需要到拍卖以后才会有结果。”新飞电器管理人、金杜律师事务所律师沈雨晗接受记者采访时表示，5月18日新飞第二次债权人会议表决通过重整计划，新乡市中级人民法院也已经裁定批准，目前新飞正处于重整计划执行阶段，一方面对低效剥离资产进行拍卖处置，另外用股权拍卖形式确定重整投资人。她表示，6月28日新飞公司股权将进行第一次拍卖，希望到时就有最终拍卖结果，如果流拍的话，会再延迟一个月进行第二次拍卖，最晚7月底也会有最后结果。据悉，在新飞公司第一次宣布重整之时，已有十余家重整投资人意欲参与其中。目前已经接洽过的公司，有的原本在冰箱、空调等白色家电方面是“短板”，希望通过收购新飞作为其在白家电方面的品牌进行运营；也有企业原本在白色家电方面较为强势，需要新飞作为产能补充。新飞品牌有望保留对于近期市场关于新飞“破产清算”的消息，管理人向记者表示，新飞虽然拍卖，但仍在“重整”而非“清算”。重整是企业通过在法院监督下进行资产、债务、业务等方面的重组，达到脱困重生的目的。重整后新飞品牌仍将保留，但清算的话新飞品牌就将不存在了。6月11日，新飞电器官方微博、微信也发布声明称，新飞公司并没有破产清算，新飞公司的重整程序正在有序推进。“2018年5月18日，新飞公司重整计划获得通过，河南新乡市中级人民法院已裁定批准重整计划。目前重整计划正在有序执行，将通过股权公开拍卖的方式公平、公正、公开地招募投资人。重整成功后，新飞公司将获得重生，新飞雄鹰将再次展翅翱翔。”在前大股东丰隆亚洲退出重整后，新飞公司才开始了本次重整拍卖。此前，A股上市公司康盛股份就曾公告，公司全资子公司浙江康盛科工贸有限公司客户新飞三公司因资金链断裂，全部资产不足以清偿全部债务，已向新乡中院申请重整。丰隆亚洲作为新飞公司重整第一投资人，按要求缴纳了5000万元保证金，并向管理人提交了完善后的书面重整方案，但后又于2018年4月13日发布公告明确从新飞公司撤资，并书面通知新乡中院和管理人。关于目前是否仍在处理新飞公司事务的问题，管理人对记者表示，在新的重整投资人还没有确定之前，按照企业破产法要求，丰隆亚洲原来派驻的高管仍需要配合重整交接，因此目前还有少数人员在配合管理人工作。据悉，对于参与竞拍的重整投资人，必须要求是国内注册的家电生产或销售企业，同意新飞品牌不能离开新乡，且需要优先聘用前新飞员工。如果6月28日新飞公司100%股权的拍卖部分流拍后，再度拍卖仍未有适格投资人，则新飞将面临破产清算的风险。“不过就新飞公司目前接触的信息来看，完成破产重整的概率还是非常大的。”
公告隐现重大利好周二8只个股有望突破大涨@@@周六最新重磅公司传闻集锦(6月16日)@@@传闻：两公司并购重组拟于6月22日上会传闻：中国石化集团拟发500亿元可交换债传闻：神州信息一高管拟减持公司0.2%股份传闻：深康佳A拟转让昆山康盛公司51%股权传闻：方正证券：瑞士信贷拟增资并控股瑞信方正传闻：圆通速递股东云锋新创拟减持不超1.98%股份传闻：神剑股份拟斥资5000万元至1亿元回购公司股份传闻：秋林集团推员工持股计划 控股股东承诺10%年化收益传闻：星源材质拟定增募资不超20亿元用于超级涂覆工厂项目传闻：力帆股份拟1.89亿元受让子公司万光新能源16.97%股权传闻：亚星化学公告，公司股东亚星集团计划在未来六个月内，增持公司股份300万股至800万股。亚星集团当前持股比例5.02%。传闻：广东骏亚公告，公司正在筹划收购深圳市牧泰莱电路技术有限公司、长沙牧泰莱电路技术有限公司的股权，构成重大资产重组，公司股票6月19日起连续停牌。传闻：商赢环球公告，公司拟发行股份或现金购买总部位于美国的 Vince Camuto Co., Ltd 所持有的经营性资产包(具体范围正在商定)，其主营业务为女士服装鞋包制造、加工与销售，如为轻奢品牌Kate Spade 代加工。收购构成重大资产重组，公司股票6月19日起停牌。                   
中国电影：参与出品拟近期上映影片有《生死斗牛场》等@@@（原标题：中国电影：参与出品拟近期上映影片有《生死斗牛场》等）中国电影(600977)6月15日在互动平台表示，根据国家相关规定，进口影片均由中国电影集团公司引进，其中进口分账影片由本公司和华夏公司共同发行。近期拟上映的进口影片包括《侏罗纪世界2》、《超人总动员2》等。公司参与出品拟于近期上映的影片有《生死斗牛场》、《神奇马戏团》、《伊阿索密码》等。
北巴传媒：为4600余部电动公交车提供充电@@@（原标题：北巴传媒：为4600余部电动公交车提供充电）北巴传媒(600386)6月15日在互动平台表示，截至目前，公司共为4600余部北京公交集团的电动公交车提供充电服务。另外，由于企业的规模、性质和业务范畴等不同，公司驾培业务与其他驾校的数据不具可比性。面对目前驾陪市场的经营环境，公司正在研究措施、积极应对。
金卡智能：NB-IoT智能燃气表已正式销售@@@（原标题：金卡智能：NB-IoT智能燃气表已正式销售）金卡智能(300349)6月15日在互动平台表示，本年度公司NB-IoT智能燃气表已有正式销售，NB-IoT物联网智能燃气表是一种新技术、新产品，燃气企业一般需要进行小批量试挂、中批量验证，最终走向规模化商用，目前商用规模已经逐步扩大。
柏堡龙就与新华网及阿里体育战略合作问题回复深交所问询函@@@（原标题：柏堡龙就与新华网及阿里体育战略合作问题回复深交所问询函）柏堡龙(002776)6月15日午间发布公告回复深交所问询函。公司称，公司与新华网、阿里体育战略合作将共同推进泛时尚体育产业品牌运营、相关延伸衍生品开发和交易，重点聚焦“游戏电竞互动娱乐”“泛时尚体育 IP”为主体的产品和服务平台，客群直指目前时尚年轻消费群体。消费升级下 80/90/00后用户的爆发式增长也给电竞娱乐、IP 衍生市场带来巨大的市场空间。在溯源中国4.0柔性化智能制造和大数据新零售方面，阿里体育将通过自身优势提供流量导入、传播推广、IP授权引入等支持。同时，在支付宝平台体育服务版块呈现个性化定制产品，为泛时尚体育装备个性化定制导流。柏堡龙将进行相应泛时尚体育装备规划设计，柔性化生产，新零售支持。同时公司衣全球目前在全国分布的设计师体验空间也将成为大数据新零售的线下应用场景，将更好实现线上流量、线下互动的融合。三方在未来还将联手打造基于互联网+体育智能化创新应用与品牌的开发，合作推进涉及人工智能、智能产品、智能设计、智能装备、智能生产、智能服务、智能供应链等相关创新驱动领域的联合开发。公司表示，本次战略合作有利于拓宽公司设计服务领域,通过产业大数据的应用设计创新产品,以及结合阿里体育IP资源设计主题产品，最大程度满足用户的个性化需求；有利于提升公司的产业资源，释放柔性供应链优势，对公司未来经营发展有着积极的促进作用。本次战略合作框架协议的签订对公司本年度的财务状况和经营成果暂不会产生重大影响。
长生生物：四价流感病毒裂解疫苗正式生产销售@@@（原标题：长生生物：四价流感病毒裂解疫苗正式生产销售）长生生物(002680)6月15日午间公告，近日，公司全资子公司长春长生取得四价流感病毒裂解疫苗药品注册批件、新药证书及GMP证书。公司表示，四价流感病毒裂解疫苗可正式生产和销售，将对公司2018年度经营业绩产生积极影响。
联创互联：取消一名激励对象资格@@@（原标题：联创互联：取消一名激励对象资格）联创互联(300343)6月15日午间公告，公司对2018年限制性股票激励计划的内幕信息知情人及激励对象买卖公司股票的情况进行了自查。经核查，公司已按照相关法律、法规及规范性文件的规定，建立了信息披露及内幕信息管理的相关制度。公司在本次股权激励计划公告前，未发生信息泄露的情形。一名激励对象在知悉股权激励事项后存在买卖股票的行为，公司决定取消其激励对象资格，其他激励对象买卖公司股票系基于对二市场交易情况的自行判断而进行的操作，不存在利用内幕信息进行交易牟利的情形。
雷曼股份持股5%以上股东质押2000万股@@@（原标题：雷曼股份持股5%以上股东质押2000万股）雷曼股份(300162)6月15日午间公告，公司接到持有公司股份5%以上的控股股东一致行动人乌鲁木齐杰得股权投资合伙企业(有限合伙)(以下简称“杰得投资”)的函告，获悉杰得投资将其持有的公司股份进行了解押及质押。本次解除质押股数1,910万股，解除质押理由为：提前购回；本次质押股数2,000万股，用途为个人融资。截至公告日，乌鲁木齐杰得股权投资合伙企业(有限合伙)持有公司股份共40,275,000股，占公司总股本349,510,030股的11.52%。其持有公司股份累计被质押的股份数为20,000,000 股，占其所持公司股份总数的比例为49.66%，占公司总股本的比例为5.72%。
元隆雅图12名董监高合计划减持311.5万股@@@（原标题：元隆雅图12名董监高合计划减持311.5万股）元隆雅图(002878)6月15日午间公告，公司于 2018 年 6 月 15日收到公司部分董事、监事和高级管理人员的《股份减持计划告知函》，共计12名担任公司董事、监事、高管的股东计划在公告发布之日起 15 个交易日后的6 个月内减持公司股份，合计计划减持3,115,000股，占公司总股本的比例2.932%。
银宝山新股东累计减持372万股@@@（原标题：银宝山新股东累计减持372万股）银宝山新(002786)6月15日午间公告，公司股东天津力合创赢股权投资基金合伙企业(有限合伙)(以下简称“力合创赢”)及其一致行动人常州力合华富创业投资有限公司(以下简称“力合华富”)减持计划时间已过半，已累计减持372.45万股，减持比例0.98%。减持后，力合创赢持有公司股份951.3020万股，占总股本比例2.50%；力合华富持有公司股份523.35万股，占总股本比例1.37%。
星星科技实控人增持447万股@@@（原标题：星星科技实控人增持447万股）星星科技(300256)6月15日午间公告，公司实际控制人叶仙玉先生控制的星星集团有限公司(以下简称“星星集团”)于2018年6月14日以大宗交易方式受让持股5%以上股东、副董事长毛肖林先生持有的流通股份合计447万股。  公司于2月1日发布公告称，控制人叶仙玉先生计划以其本人或者其控制的星星集团的名义，自2018年2月1日(含)起12个月内，累计增持不低于500万股、不超过1,000万股的股份数量，因公司已于2018年4月27日完成公司2017年度权益分派事宜，叶仙玉先生增持计划股份数相应调整为不低于750万股、不超过1,500万股。  本次增持前，叶仙玉先生以星星集团名义已通过二级市场累计增持星星科技股份7,568,167股，截止公告日，实际控制人已增持星星科技股份合计12,038,167股。  本次增持后，叶仙玉先生将按照公司于2018年2月1日披露的增持计划，视二级市场情况以法律法规许可的方式择机继续增持公司股份。
五粮液世界杯期间发布“万店浓香”主题产品@@@（原标题：五粮液世界杯期间发布“万店浓香”主题产品）6月14日，俄罗斯世界杯拉开序幕。在本届世界杯期间，五粮液“万店浓香”主题大事件产品上市。另外，五粮液还在世界杯期间，举行了“万店浓香世界杯”观赛之旅主题活动，率“万店终端”经销商、五粮液品鉴顾问团等分8个批次共5500人组成“酒王军团”观看世界杯赛事。从米兰世博会到俄罗斯世界杯，五粮液的国际化道路在稳步推进中。此次世界杯期间的精彩亮相，将让五粮液品牌在国际市场更加深入人心。世界杯前夕，五粮液6月8日召开2017年度股东大会，这是李曙光出任五粮液集团董事长后首次现身五粮液股东大会，李曙光对白酒产业充满信心，看好白酒高端市场。五粮液股份公司董事长刘中国表示，2018年五粮液力争实现销售收入增长超百亿、利润增长30%以上的目标。2017年五粮液实现销售收入301.87亿元，同比增长22.99%；实现利润总额133.92亿元，同比增长43.42%；公司市值由2016年年末的1309亿元上升到2017年年末的3032亿元，涨幅达131.67%。在产品体系方面，2018年公司将优化品牌战略，重构核心产品体系。以“大国浓香·中国酒王”为品牌定位，大刀阔斧清理品牌，集中资源拓展品牌优势，进一步突出核心产品52度新品五粮液经典大单品地位，加速打造高端五粮液系列，年轻化、时尚化、低度化的五粮液系列，国际版的五粮液系列和4款全国性战略大单品系列酒、4款区域性重点产品系列酒。目前，系列酒已从132个品牌精简到了49个。
因改变方式继续收购 康盛股份收到深交所重组问询函@@@（原标题：因改变方式继续收购 康盛股份收到深交所重组问询函）6月15日上午，深交所网站公布对康盛股份(002418)出具的重组问询函。问询函显示，6月8日，康盛股份披露了《重大资产置换及支付现金购买资产暨关联交易报告书(草案)》，深交所对上述披露文件进行了形式审查，并要求公司在如下方面予以完善：第一，公司在4月证监会重组委审核期间，撤回申请文件并终止上述重组。本次拟采用资产置换和现金支付的方式，继续收购烟台舒驰95.42%的股权和中植一客100%的股权。请详细说明公司改变方式继续收购的原因及合理性，是否存在规避重组委审核的动机。第二，收购对象烟台舒驰和中植一客资产负债率均较高，请对比同行业可比公司，详细说明本次交易完成后，公司资产负债率是否处于合理水平，并请结合公司的现金流状况、融资能力，说明你公司的财务安全性。第三，此次交易涉及富嘉租赁的资产转出，公司收购富嘉租赁不到三年时间，且富嘉租赁为公司净利润的主要来源，请详细说明公司出售该公司的原因及合理性。此外，深交所还要求康盛股份就烟台舒驰近年来营业收入和毛利率下降的原因及是否具有可持续性、富嘉租赁本次交易较前次评估增值存在差异的原因及合理性、烟台舒驰和中植一客向中植新能源借款的具体时间、期限、利率、借款用途、后续还款安排等问题做出详细的说明。
潍柴动力：铁路替代公路运输预计不会对重卡行业产生较大影响@@@（原标题：潍柴动力：铁路替代公路运输预计不会对重卡行业产生较大影响）潍柴动力(000338)6月15日在互动平台表示，铁路替代公路运输预计不会对重卡行业产生较大影响。近年来，公司轻型发动机产品竞争力持续提升，销量呈上升趋势。据悉，为持续实施大气污染防治行动，打赢蓝天保卫战，2017年中央经济工作会议要求调整运输结构，减少公路运输量，增加铁路货运量。铁路总公司党组认真贯彻中央决策，全面部署开展货运增量行动，目标是2018年增加货运量2亿吨。
伊戈尔：新能源汽车相关产品处于研发和测试阶段@@@（原标题：伊戈尔：新能源汽车相关产品处于研发和测试阶段）伊戈尔(002922)6月15日在互动平台表示，《关于加快新能源汽车产业创新发展的意见》对广东省新能源汽车产业发展将产生积极的作用，各项具体意见对新能源汽车产业展方向起到指导性作用。目前，公司应用于新能源汽车相关行业的产品尚处于研发和测试阶段，由于汽车行业相关产品的验证和测试周期较长，上述意见短期内对公司业绩无重大影响。
宁波东力：控股股东相关质押合同运行正常@@@（原标题：宁波东力：控股股东相关质押合同运行正常）宁波东力(002164)6月15日在互动平台表示，公司控股股东相关质押合同运行正常，融资渠道较为畅通，考虑到证券市场价格波动的不可预测性，若未来股价下跌至平仓线，如股票质押出现平仓风险，控股股东将采取补缴保证金，增加抵押物或归还贷款的措施应对上述风险，确保质押的股份不被强制平仓。
八菱科技：与世纪华通共同出资设立汽车零部件公司@@@（原标题：八菱科技：与世纪华通共同出资设立汽车零部件公司）八菱科技(002592)6月15日在互动平台表示，公司与世纪华通共同出资设立了南宁全世泰汽车零部件有限公司，公司占股49%，世纪华通占股51%。因公司生产经营需要，经公司股东大会审议通过，2017年公司与全世泰日常关联交易总额为12,500.95万元。公司还表示，八菱科技是否为盛大游戏概念板块的概念股请投资者自行研判。据悉，6月11日，世纪华通发布公告称，拟收购盛跃网络科技(上海)有限公司100%股权，并于当日开市时起停牌。工商资料显示，盛跃网络目前持有盛大游戏100%股份，这也意味着盛大游戏将借壳世纪华通回归A股。
远望谷：布局车联网实验试点项目@@@（原标题：远望谷：布局车联网实验试点项目）远望谷(002161)6月15日在互动平台表示，公司主营业务聚焦铁路、零售物联网及图书行业，同时大力发展纺织洗涤、智慧旅游、烟酒管理、智能交通等RFID物联网垂直应用。目前，公司培育项目包含车联网(汽车电子标识)，公司积极参与行业标准制定，布局车联网实验试点项目。
网达软件：参与咪咕视讯俄罗斯世界杯直播的运营@@@（原标题：网达软件：参与咪咕视讯俄罗斯世界杯直播的运营）网达软件(603189)6月15日在互动平台表示，公司参与咪咕视讯俄罗斯世界杯直播的运营，是其最重要的合作运营方。
台海核电：控股股东承诺1年内不减持@@@（原标题：台海核电：控股股东承诺1年内不减持）6月14日晚间，台海核电(002366)公告称，14日收到控股股东烟台市台海集团有限公司(下称：台海集团)及其一致行动人的通知，基于对公司可持续发展的信心和对公司内在价值、长期投资价值的认可，为维护资本市场稳定，增强投资者信心，促进公司持续、稳定、健康发展，台海集团及其一致行动人承诺：自2018年6月15日起12个月内，不以任何方式减持公司股份。若有送股、资本公积金转增股本等股份变动事项使其持有的公司股票增加的，亦遵守上述承诺。若违反上述承诺，其减持公司股票所得全部归公司所有。
升达林业拟终止收购寓泰安防股权@@@（原标题：升达林业拟终止收购寓泰安防股权）6月14日晚间，升达林业(002259)公告称，14日公司召开董事会，审议通过了《关于终止筹划重大资产重组的议案》。公司拟终止收购河南寓泰兴业智能安防集团有限公司51%以上的股权。升达林业表示，自本次重组启动以来，上市公司及交易对方积极全力推进本次重大资产重组的相关工作，针对重组方案的细节进行深入审慎的研究论证并就交易方案进行了多次协商。然各方利益诉求不能达成一致，仍未就交易对价、标的对赌业绩承诺、标的公司发展规划等核心条款达成一致。在综合考虑公司持续经营发展、收购成本及有效控制风险等因素的情况下，公司决定终止筹划本次重组事项。公司表示，仍将继续围绕公司发展战略，在坚持做好主业的同时，继续寻找新的发展机会，培育新的利润增长点，提升公司可持续发展及盈利能力，为公司和股东创造更大价值。同日公司董事会还审议通过了《公司与杭州全之脉电子商务有限公司签署增资扩股框架协议的议案》。为增强公司的综合竞争力及持续经营能力，升达林业拟以现金的方式向杭州全之脉电子商务有限公司(下称：全之脉)进行增资扩股，增资完成后，公司持有全之脉不超过19.5%股权，本次合计增资额不超过7.8亿元。并拟与杭州全之脉签订《四川升达林业产业股份有限公司关于杭州全之脉电子商务有限公司增资之框架协议》。
海缆市场景气趋好 东方电缆接单量大幅增加@@@（原标题：海缆市场景气趋好 东方电缆接单量大幅增加）随着我国能源发展政策的调整，海缆市场的需求大幅增长。6月14日，东方电缆(603606)董秘乐君杰对证券时报记者表示，海缆市场或将迎来景气周期，目前公司的海缆产能利用率居高位，产销两旺。近年来，随着国家能源发展政策的调整，海上风电已经成为我国清洁能源开发的一个重要领域，而我国海洋面积相当于陆地面积的三分之一，拥有1.8万公里的海岸线。根据加快发展海上风险产业的相关规划，各地相应调整了海上风电布局。调整后，各省份装机容量大幅增加。到2020年，江苏、浙江、福建、广东、海南、上海等区域海上风电开工规模将达到7800多万千瓦。另外，除了商用、民用通信海缆线路之外，军用海底观测网也需要大量海缆来支撑。“以广东省为例，《广东省海上风电2017—2030发展规划》提出：到2020年底，广东省开工建设海上装机容量1200万千瓦以上。”乐君杰表示，到2030年底，广东省的这一建设的规划规模为3000万千瓦。“多重因素推动海底光缆市场进入黄金时代。”长江证券通信团队分析称，首先，流量持续爆发带来的国际数据通信需求与当前的海缆系统容量和线路不足存在矛盾，而亚太地区的矛盾更加突出，给中国海缆行业的发展带来更大的机会；其次，国内政策要求2020年实现20Tbps的互联网出口带宽，而当前仅有7.32Tbps。其中的差距给未来两年海缆带来巨大的发展空间，其中中国移动国际传输的赶超动因将带来其中最大的增量。长江证券研报指出，海底光缆的寿命一般在25年左右，大约20年左右为一个使用周期。根据TeleGeography数据，1998-2002年为历史上第一个海缆建设爆发期，5年共铺设海缆50—60万公里，铺设海缆规模从1997年的8万公里左右提升至高峰时23万公里/年。而这一波铺设高峰预计将在2018-2022年将迎来一波替换高峰。分析人士认为，如此庞大的海上风电装机容量规模将带来可观的海底需求。据测算，按照每兆瓦风电约需海底电缆0.5公里来测算，到2020年海上风电场用海底电缆规模将达到15000公里。与此同时，长江证券研报显示，2018年，全球跨洋通信工程有望相继启动有望带来海底光缆发展。根据CRU统计，2018年全球新建海底光缆总长有望达到93400km，恢复至1998-2002年历史上的爆发期水平。
森瑞投资董事长林存：深耕医药穿越A股牛熊@@@（原标题：森瑞投资董事长林存：深耕医药穿越A股牛熊）近期的A股市场可用惊喜与失落交替，焦躁与迷茫并存来形容。短期热点的脉冲式行情，令机构普遍提出要保持“谨慎”，而以老牌医药龙头股恒瑞医药为代表的医药股迭创新高，以及独角兽药明康德上市后的16个涨停，似乎又预示A股市场中永远不缺机会。为了解私募机构对当前市场的看法和心态，《证券日报》记者在北京王府井希尔顿酒店专访了深圳市森瑞投资管理有限公司董事长林存。11年前，刚成立森瑞投资管理有限公司的时候，林存就树立了价值投资理念，不参与题材炒作，坚持自下而上选择“独立景气”的公司，他所管理的三只私募产品今年以来业绩在全国私募9000余只产品排行榜中进入前100名。在A股市场中，新概念、新热点不断涌现，为什么众多机构会在此时蜂拥医药行业？林存认为，“中国医药行业正在迅速补短板，未来10年到20年，将为赶追世界医疗技术前沿而加速快跑，相较于其他行业呈现出更为强劲的爆发力，在国家政策不断扶持、市场需求巨大、研发投入增长、资金关注度提升的背景下，医药板块从长期逻辑上看，将呈现总量消费扩大趋势，创新领域也将显现爆破增量，有望穿越牛熊周期，实现巨大收益。”而从今年以来的市场表现来看，医药行业牛股辈出，孕育众多资本市场明星，眼花缭乱的资本买卖更是搅热了“吃药”行情。不过林存并不赞同追风一样的炒热点操作，“医药行业市场空间巨大，子行业较多具有天然壁垒，如果不投入几年时间深入研究，根本无法了解这么多的领域，既然要站在优秀的产业上寻求长远发展，肯定需要把行业中的好公司研究透彻，不断积累与沉淀。我认为投资要专业，专注于一条主线，不断深耕，做价值投资，而不是短期博弈。”正如林存所说，医药领域子行业众多，正确选择就成为投资成功的关键。对此林存给出了这样的见解，“医药行业呈现的特点是强者恒强，只要抓住龙头就能取得盈利，从逻辑上我们选择业绩长期稳定而高增长的公司。事实上，目前医药行业环环有亮点，今年我们定的主线是：第一创新药，第二疫苗，第三优质医疗服务。”在医药板块2018年创下近三年来最佳表现，估值与A股平均值差距达到两倍以上的当下，能否继续买入持仓成为投资者最为关心的话题。林存向记者表示，“目前医药股的估值到了什么程度，还是需要计算的，现在我不会鼓吹大家马上去买医药股，好的医药股年均增速会有三到四成，如果年初透支了，就会修整半年，随后空间会再度出现，医药股往往在每年的12月份左右进行估值切换，届时展开布局还是有一定支撑的。”
航新科技发债规模缩水 公司运营存隐忧@@@（原标题：航新科技发债规模缩水 公司运营存隐忧）日前，航新科技刚完成“前景光明”的海外并购，便遭自家人“用脚投票”减持套现，曾一度引得市场侧目。如今，公司再起波折——大幅下调公司债券发行规模，且更换主承销商。航新科技今日公告，拟将本次公开发行公司债券的发行规模由不超过3亿元下调至不超过1.2亿元，且公司表示，主承销商、簿记管理人由中信建投证券变更为广发证券。据航新科技此前发布的方案，本次发行的公司债券期限不超过5年，主要用于偿还公司债务、补充流动资金。而从今日公告看，债券融资规模缩水达六成。且随着近期债券发行难度上升，票面利率逐渐抬高，航新科技本次公司债发行存在诸多不确定性因素，也将给资金面原本就较为吃紧的航新科技带来更多压力。根据航新科技的年报财务数据，截至2017年末，公司账面货币资金仅0.88亿元。另外，公司经营性净现金流也在逐年衰减。2015年、2016年和2017年，公司经营活动产生的现金流量净额分别为732.82万，-848.4万和-9761.59万元，资金支出也集中于购买商品及劳务，但同时则是库存高企。航新科技2017年末流动资产为7.35亿元，其中存货达2.35亿元，且公司还有3.48亿元的应收账款。航新科技经营状况在今年一季度也未能有效改善。季报显示，公司一季度仅实现营业收入7597.94万元，同比降4.52%；实现净利润197.13万元，同比微增7.45%。但是，公司当期的经营活动产生的现金流量净额依然为负。公司在一季报中称，受航空公司送修政策和送修模式调整的影响，MRO、OEM及航空公司所属维修企业的市场竞争可能会出现更多的不平等因素，从而导致MRO模式在市场竞争中要让利更多，存在毛利率下降风险。值得一提的是，航新科技今日还公告，为增强公司债的偿债保障，公司拟与广东省融资再担保有限公司(简称“广东再担保”)签订《担保服务协议》，将旗下8处房产向广东再担保提供抵押反担保。
万邦德拟出价近34亿 收购万邦德制药@@@（原标题：万邦德拟出价近34亿 收购万邦德制药）6月15日，万邦德发布公告称，公司拟以12.55元/股的发行价格，向控股股东万邦德集团、实际控制人赵守明、庄惠夫妇、九鼎投资、惠邦投资、江苏中茂、富邦投资、青岛同印信、南京金茂等交易对方发行2.71亿股，购买其合计持有的万邦德制药100%股份，交易价格为33.98亿元。公告显示，万邦德制药是以国家中药保护产品、国内独 家生产的银杏叶滴丸为主导产品，主营业务为现代中药、化学原料药及化学制剂的研发、生产和销售，拥有完善的药品研发、生产和销售体系，具有从中药提取、原料药合成到各类剂型制剂生产的完整产业链，尤其在心脑血管和神经系统重大疾病领域的天然植物药研究与应用方面特色鲜明、优势明显。去年6月，万邦德集团与上市公司原实际控制人之一的陆志宝签署了股份转让协议，陆志宝将其持有的上市公司2247.47万股无限售流通股股份转让给万邦德集团，占上市公司总股本的9.44%。此次股权转让完成后，上市公司的实际控制人变更为万邦德集团的实际控制人赵守明、庄惠夫妇。万邦德原主营业务包括铝合金型材等，2017年12月，公司以现金方式收购了主要从事高端医疗器械研制、医疗设备制造和提供医院工程服务等业务的万邦德医疗51%股权，而形成了铝加工业务和医疗器械业务并进发展的格局。公司表示，本次交易完成后，万邦德制药将成为上市公司的全资子公司，公司注入拥有一定竞争优势、具有盈利能力的现代中药、化学原料药及化学制剂的研发、生产和销售业务，并以此为契机，进一步完成对“医疗健康领域”的产业战略布局，与已有医疗器械业务相互促进，形成多元并进发展的格局，从而推动上市公司未来持续盈利能力。据公告，交易对方承诺，万邦德制药2018年至2020年度的净利润分别将不低于18500万元、24975万元和32467.5万元。
89.7万户通过湖北广电网络收看世界杯开幕赛@@@（原标题：89.7万户通过湖北广电网络收看世界杯开幕赛）6月14日，万众瞩目的2018俄罗斯世界杯开幕，32支球队将在未来的一个月竞逐这一顶级赛事冠军。湖北广电(000665)作为湖北省内唯一获得央视俄罗斯世界杯高清直播正版授权的广电网络运营商，截止2018年6月15日零点，通过湖北广电网络收看2018俄罗斯世界杯开幕赛的用户达到89.7万户。为让用户更加贴近世界杯，湖北广电从2018年4月底与央视合作，启动“CCTV5+湖北广电网络世界杯球迷盛宴”活动，在全省各地开展了150多场以“世界杯球迷盛宴”为主题的地推和路演，向用户介绍“电视购彩”等业务，并邀请用户在现场进行业务注册和购买，近3万用户参加活动。
厦门国贸：新增借款不会对经营产生不良影响@@@（原标题：厦门国贸：新增借款不会对经营产生不良影响）厦门国贸(600755)6月15日在互动平台表示，上半年，公司在资金面较为充裕的市场窗口期进行了一定的现金储备，新增借款主要为满足公司经营发展需要，不会对公司的经营产生不良影响，不会对公司整体偿债能力产生重大不利影响。公司目前各项业务经营情况良好，整体盈利能力良好，公司盈利对利息支出的保障程度良好。厦门国贸6月8日发布公告称，截至2017年12月31日，公司经审计净资产金额为260.00亿元，借款余额为124.08亿元。截至2018年5月末，公司未经审计借款余额为286.13亿元，累计新增借款金额为162.05亿元。2018年1-5月累计新增借款占上年末净资产比例为62.33%。
碧桂园将投资袁隆平第三代杂交水稻研究和推广@@@（原标题：碧桂园将投资袁隆平第三代杂交水稻研究和推广）6月15日，全国最大住宅开发企业之一的碧桂园(02007.HK)在其总部广东省佛山市宣布，正式进军现代农业，成立碧桂园农业控股有限公司。碧桂园同时表示，即将与“杂交水稻之父”袁隆平院士及开研资本有限公司合作，共同推动第三代杂交水稻的研究和推广。
比亚迪汽车工业有限公司召回部分腾势汽车@@@（原标题：比亚迪汽车工业有限公司召回部分腾势汽车）日前，比亚迪汽车工业有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2018年6月15日起，召回2014年9月19日至2017年12月5日期间生产的部分腾势汽车，共计10064辆。本次召回范围内的车辆，前排乘员正面安全气囊装配了高田公司生产的未带干燥剂的硝酸铵气体发生器。
韵达申通清仓丰巢科技 顺丰系20亿接手@@@兖州煤业：暂无兖煤澳洲双重上市的确定安排@@@同济科技中标污水处理厂项目 总投资额超1.9亿@@@拟收购华道信息 奥马电器15日开市起停牌@@@顺丰正式打响进军新零售实体店的第一枪@@@（原标题：顺丰正式打响进军新零售实体店的第一枪）据报道，近日，在山城重庆解放碑商圈，一座占地3000平方米的超级商城拔地而起！这家巨型商城正是由顺丰打造的Wow哇噢全球精选店。这是顺丰继去年年底推出无人智能便利店以及无人货架“丰e足食”后，在新零售领域的又一动作。
从穿工装相亲到出门被嘲笑 新飞电器员工口述企业兴衰史@@@滨江集团27亿元杭州拿地@@@（原标题：滨江集团27亿元杭州拿地）6月15日，杭州市举行土地拍卖会，经过78轮报价，萧政储出[2018]18号地块由竞买人滨江集团(002244)以27.48亿元总价竞得，楼面价24390.20元/平方米，溢价率41.8%。
半月逾10家公司曝光平仓风险 黑天鹅从哪飞出？@@@（原标题：半月逾10家公司曝光平仓风险 黑天鹅从哪飞出？）今日东方海洋公告，因近期股价波动较大，控股股东部分持股触及质押平仓线，存在平仓风险，公司股票将停牌不超过5个交易日。至此，6月以来的半个月时间内，已有10余家上市公司公告其股东及董事、高管质押股份触及平仓线，部分甚至已被强行平仓导致被动减持。平仓警报四处响起的背后，是相关公司基本面不振、并购重组不力、股东榜杠杆资金扎堆等风险点的放大。平仓警报四起以民盛金科6月1日的一则平仓风险公告为起点，本月上半月，陆续已有10余家上市公司发布类似警讯。民盛金科6月1日公告称，由于股价大跌，造成公司相关大股东所持部分股票面临平仓风险。至6月13日，民盛金科再次公告，仁东科技(公司控股股东)、仁东天津通过补充质押物消除了前述平仓风险，确保了公司控制权的稳定性。上述股份质押为仁东科技、仁东天津对自然人股东景华及其一致行动人等前期融资股份质押所提供的补充质押，不涉及新增融资安排。记者注意到，民盛金科此前曾停牌4个月，于5月23日终止筹划重组复牌，连续两天跌停后在5月25日起停牌。相比之下，麦趣尔的平仓警报还未解除，公司股票目前仍处停牌状态。麦趣尔于6月8日公告，控股股东麦趣尔集团累计被质押股份4229.99万股，占其持股总数的81.5%。截至6月7日收盘，麦趣尔集团上述质押股份中有1700万股触及平仓线，占其持股总数的32.76%。再如金洲慈航，公司股价连续跌停，其控股股东前海九五集团持股质押险情暴露。据公司6月7日公告，前海九五集团当时累计质押7.69亿股，占所持股份的97.76%，已触及平仓线的股份总数为3.57亿股，接近所持股份比例的一半。至14日，公司又披露，控股股东在紧急停牌后提供多种形式的增信措施，筹措了充足的保证金，其质押股票触及平仓线的相关风险已消除。不过，金洲慈航复牌后又现连续跌停，公司股票于今日起再次停牌，而本次停牌的事由是筹划出售子公司股权。平仓风险发生后，虽有部分上市公司股东会采取措施避免危机蔓延，但也有回天乏术，遭到强制平仓的情形发生。6月15日，摩恩电气公告，第二大股东融屏信息对所质押的部分股票未能及时追加保证金或提前回购，作为质权人的证券公司计划进行减持处置，预计减持股份数量不超过2635.2万股，占公司总股本的比例不超过6%。“黑天鹅”从何而来“股价大幅下挫只是表面诱因，造成平仓风险的原因其实有很多，主要与公司基本面、资本运作，以及是否曾引致监管层关注质询等关联较大。”有市场资深人士分析称，“也就是说，此前不易被察觉的隐性风险，逐渐以显性风险暴露出来。”如雏鹰农牧6月14日公告，控股股东侯建芳及其一致行动人部分质押股份触及平仓线(3.37元/股)。截至6月13日收盘，公司股价为3.31元/股，侯建芳等已触及平仓线的质押股份总数为3.51亿股，占其所持公司股份的25.29%(累计质押股份为13.28亿股，占所持股份的95.6%)。战略定位于“生猪养殖、粮食贸易和互联网”的雏鹰农牧，目前股价已是近三年多来的新低，股价不断走低的背后，是公司基本面的不稳定。财务数据显示，2017年公司营收小幅降低6%，但过去两年(2015年、2016年)，雏鹰农牧的营收都是大幅增长的。再看扣除非经常性损益后的净利润，公司去年扣非后亏损3.05亿元。今年一季报，公司净利润达3.57亿元，似乎成绩不错。然而，当季扣非后净利润却是亏损1.13亿元，去年同期的数值则是扣非后盈利近9000万元。主业方面，据公司披露的销售数据：今年1至2月，仔猪销售单价环比下降1.51%，商品肉猪销售单价则下降6.81%；而3月仔猪、商品肉猪单价较1至2月的环比下降更为显著，分别跌价9.56%和25.27%。也有部分公司的股价波动、资本运作、平仓风险呈牵一发而动全身之势。如西陇科学，公司拟收购的宏啸科技整体估值达26亿至32亿元。据披露，宏啸科技主要资产系所持有的美国MiVIP公司80%股权，其拥有6家手术中心，都采用“达·芬奇机器人”技术进行微创手术。看起来“高大上”的并购项目由于涉及跨境事项，需经过更为严格的审核。而为了更好地推进重组，西陇科学6月14日披露，实际控制人正筹划通过转让股权方式引入战略投资者。同日，西陇科学公告，实际控制人已对其触及平仓线和达到预警线的股票质押业务办理了补充质押手续。此前，西陇科学已连续4个跌停。据公司6月7日公告，因近日股价跌幅较大，实际控制人黄少群、黄伟波部分质押股票触及了平仓线。某律师事务所从事海外并购项目的相关负责人告诉记者：“当前对跨境并购监管越来越严，交易难度加大。从以往经验看，成行的案例确实不在少数，但观察后续整合及经营业绩，真正成功的屈指可数。”
半月逾10家公司曝光平仓风险黑天鹅从哪飞出？@@@今日东方海洋公告，因近期股价波动较大，控股股东部分持股触及质押平仓线，存在平仓风险，公司股票将停牌不超过5个交易日。至此，6月以来的半个月时间内，已有10余家上市公司公告其股东及董事、高管质押股份触及平仓线，部分甚至已被强行平仓导致被动减持。平仓警报四处响起的背后，是相关公司基本面不振、并购重组不力、股东榜杠杆资金扎堆等风险点的放大。平仓警报四起以民盛金科6月1日的一则平仓风险公告为起点，本月上半月，陆续已有10余家上市公司发布类似警讯。民盛金科6月1日公告称，由于股价大跌，造成公司相关大股东所持部分股票面临平仓风险。至6月13日，民盛金科再次公告，仁东科技(公司控股股东)、仁东天津通过补充质押物消除了前述平仓风险，确保了公司控制权的稳定性。上述股份质押为仁东科技、仁东天津对自然人股东景华及其一致行动人等前期融资股份质押所提供的补充质押，不涉及新增融资安排。记者注意到，民盛金科此前曾停牌4个月，于5月23日终止筹划重组复牌，连续两天跌停后在5月25日起停牌。相比之下，麦趣尔的平仓警报还未解除，公司股票目前仍处停牌状态。麦趣尔于6月8日公告，控股股东麦趣尔集团累计被质押股份4229.99万股，占其持股总数的81.5%。截至6月7日收盘，麦趣尔集团上述质押股份中有1700万股触及平仓线，占其持股总数的32.76%。再如金洲慈航，公司股价连续跌停，其控股股东前海九五集团持股质押险情暴露。据公司6月7日公告，前海九五集团当时累计质押7.69亿股，占所持股份的97.76%，已触及平仓线的股份总数为3.57亿股，接近所持股份比例的一半。至14日，公司又披露，控股股东在紧急停牌后提供多种形式的增信措施，筹措了充足的保证金，其质押股票触及平仓线的相关风险已消除。不过，金洲慈航复牌后又现连续跌停，公司股票于今日起再次停牌，而本次停牌的事由是筹划出售子公司股权。平仓风险发生后，虽有部分上市公司股东会采取措施避免危机蔓延，但也有回天乏术，遭到强制平仓的情形发生。6月15日，摩恩电气公告，第二大股东融屏信息对所质押的部分股票未能及时追加保证金或提前回购，作为质权人的证券公司计划进行减持处置，预计减持股份数量不超过2635.2万股，占公司总股本的比例不超过6%。“黑天鹅”从何而来“股价大幅下挫只是表面诱因，造成平仓风险的原因其实有很多，主要与公司基本面、资本运作，以及是否曾引致监管层关注质询等关联较大。”有市场资深人士分析称，“也就是说，此前不易被察觉的隐性风险，逐渐以显性风险暴露出来。”如雏鹰农牧6月14日公告，控股股东侯建芳及其一致行动人部分质押股份触及平仓线(3.37元/股)。截至6月13日收盘，公司股价为3.31元/股，侯建芳等已触及平仓线的质押股份总数为3.51亿股，占其所持公司股份的25.29%(累计质押股份为13.28亿股，占所持股份的95.6%)。战略定位于“生猪养殖、粮食贸易和互联网”的雏鹰农牧，目前股价已是近三年多来的新低，股价不断走低的背后，是公司基本面的不稳定。财务数据显示，2017年公司营收小幅降低6%，但过去两年(2015年、2016年)，雏鹰农牧的营收都是大幅增长的。再看扣除非经常性损益后的净利润，公司去年扣非后亏损3.05亿元。今年一季报，公司净利润达3.57亿元，似乎成绩不错。然而，当季扣非后净利润却是亏损1.13亿元，去年同期的数值则是扣非后盈利近9000万元。主业方面，据公司披露的销售数据：今年1至2月，仔猪销售单价环比下降1.51%，商品肉猪销售单价则下降6.81%；而3月仔猪、商品肉猪单价较1至2月的环比下降更为显著，分别跌价9.56%和25.27%。也有部分公司的股价波动、资本运作、平仓风险呈牵一发而动全身之势。如西陇科学，公司拟收购的宏啸科技整体估值达26亿至32亿元。据披露，宏啸科技主要资产系所持有的美国MiVIP公司80%股权，其拥有6家手术中心，都采用“达·芬奇机器人”技术进行微创手术。看起来“高大上”的并购项目由于涉及跨境事项，需经过更为严格的审核。而为了更好地推进重组，西陇科学6月14日披露，实际控制人正筹划通过转让股权方式引入战略投资者。同日，西陇科学公告，实际控制人已对其触及平仓线和达到预警线的股票质押业务办理了补充质押手续。此前，西陇科学已连续4个跌停。据公司6月7日公告，因近日股价跌幅较大，实际控制人黄少群、黄伟波部分质押股票触及了平仓线。某律师事务所从事海外并购项目的相关负责人告诉记者：“当前对跨境并购监管越来越严，交易难度加大。从以往经验看，成行的案例确实不在少数，但观察后续整合及经营业绩，真正成功的屈指可数。”
黑天鹅乱飞 多家上市公司大股东股票质押命悬一线@@@半月逾10家公司曝光平仓风险黑天鹅从哪飞出？今日东方海洋公告，因近期股价波动较大，控股股东部分持股触及质押平仓线，存在平仓风险，公司股票将停牌不超过5个交易日。至此，6月以来的半个月时间内，已有10余家上市公司公告其股东及董事、高管质押股份触及平仓线，部分甚至已被强行平仓导致被动减持。平仓警报四处响起的背后，是相关公司基本面不振、并购重组不力、股东榜杠杆资金扎堆等风险点的放大。平仓警报四起以民盛金科6月1日的一则平仓风险公告为起点，本月上半月，陆续已有10余家上市公司发布类似警讯。民盛金科6月1日公告称，由于股价大跌，造成公司相关大股东所持部分股票面临平仓风险。至6月13日，民盛金科再次公告，仁东科技（公司控股股东）、仁东天津通过补充质押物消除了前述平仓风险，确保了公司控制权的稳定性。上述股份质押为仁东科技、仁东天津对自然人股东景华及其一致行动人等前期融资股份质押所提供的补充质押，不涉及新增融资安排。记者注意到，民盛金科此前曾停牌4个月，于5月23日终止筹划重组复牌，连续两天跌停后在5月25日起停牌。相比之下，麦趣尔的平仓警报还未解除，公司股票目前仍处停牌状态。麦趣尔于6月8日公告，控股股东麦趣尔集团累计被质押股份4229.99万股，占其持股总数的81.5%。截至6月7日收盘，麦趣尔集团上述质押股份中有1700万股触及平仓线，占其持股总数的32.76%。再如金洲慈航，公司股价连续跌停，其控股股东前海九五集团持股质押险情暴露。据公司6月7日公告，前海九五集团当时累计质押7.69亿股，占所持股份的97.76%，已触及平仓线的股份总数为3.57亿股，接近所持股份比例的一半。至14日，公司又披露，控股股东在紧急停牌后提供多种形式的增信措施，筹措了充足的保证金，其质押股票触及平仓线的相关风险已消除。不过，金洲慈航复牌后又现连续跌停，公司股票于今日起再次停牌，而本次停牌的事由是筹划出售子公司股权。平仓风险发生后，虽有部分上市公司股东会采取措施避免危机蔓延，但也有回天乏术，遭到强制平仓的情形发生。6月15日，摩恩电气公告，第二大股东融屏信息对所质押的部分股票未能及时追加保证金或提前回购，作为质权人的证券公司计划进行减持处置，预计减持股份数量不超过2635.2万股，占公司总股本的比例不超过6%。“黑天鹅”从何而来“股价大幅下挫只是表面诱因，造成平仓风险的原因其实有很多，主要与公司基本面、资本运作，以及是否曾引致监管层关注质询等关联较大。”有市场资深人士分析称，“也就是说，此前不易被察觉的隐性风险，逐渐以显性风险暴露出来。”如雏鹰农牧6月14日公告，控股股东侯建芳及其一致行动人部分质押股份触及平仓线（3.37元/股）。截至6月13日收盘，公司股价为3.31元/股，侯建芳等已触及平仓线的质押股份总数为3.51亿股，占其所持公司股份的25.29%（累计质押股份为13.28亿股，占所持股份的95.6%）。战略定位于“生猪养殖、粮食贸易和互联网”的雏鹰农牧，目前股价已是近三年多来的新低，股价不断走低的背后，是公司基本面的不稳定。财务数据显示，2017年公司营收小幅降低6%，但过去两年（2015年、2016年），雏鹰农牧的营收都是大幅增长的。再看扣除非经常性损益后的净利润，公司去年扣非后亏损3.05亿元。今年一季报，公司净利润达3.57亿元，似乎成绩不错。然而，当季扣非后净利润却是亏损1.13亿元，去年同期的数值则是扣非后盈利近9000万元。主业方面，据公司披露的销售数据：今年1至2月，仔猪销售单价环比下降1.51%，商品肉猪销售单价则下降6.81%；而3月仔猪、商品肉猪单价较1至2月的环比下降更为显著，分别跌价9.56%和25.27%。也有部分公司的股价波动、资本运作、平仓风险呈牵一发而动全身之势。如西陇科学，公司拟收购的宏啸科技整体估值达26亿至32亿元。据披露，宏啸科技主要资产系所持有的美国MiVIP公司80%股权，其拥有6家手术中心，都采用“达·芬奇机器人”技术进行微创手术。看起来“高大上”的并购项目由于涉及跨境事项，需经过更为严格的审核。而为了更好地推进重组，西陇科学6月14日披露，实际控制人正筹划通过转让股权方式引入战略投资者。同日，西陇科学公告，实际控制人已对其触及平仓线和达到预警线的股票质押业务办理了补充质押手续。此前，西陇科学已连续4个跌停。据公司6月7日公告，因近日股价跌幅较大，实际控制人黄少群、黄伟波部分质押股票触及了平仓线。某律师事务所从事海外并购项目的相关负责人告诉记者：“当前对跨境并购监管越来越严，交易难度加大。从以往经验看，成行的案例确实不在少数，但观察后续整合及经营业绩，真正成功的屈指可数。”（上海证券报） 几十家公司大股东陷爆仓危机今年以来，已经有60多份有关“平仓”关键词的上市公司公告，创历史纪录。昨日晚间，三家上市公司齐出有关股东股权被平仓的公告。其中，中南文化和睿康股份公告控股股东质押股票触及或突破平仓线股票停牌，华谊嘉信则是公司董事、高管间接持有公司股份遭遇平仓被动减持。随着今年以来市场持续调整，有关“平仓”关键词的上市公司公告，大量增加。统计显示，截至最新，已经有60多份上市公司公告标题出现“平仓”字样，大部分均是大股东质押平仓线。而在2018年以前，相关的公告只有18份。统计显示，涉及到大股东质押平仓的股票，有多达30多只。除了最近的中南文化、睿康股份，6月份还有步森股份、西陇科学、德威新材等，5月份有邦讯技术、南风股份、金龙机电，4月份有ST龙力、腾信股份、坚瑞沃能等。有的股票已经解除了相关风险，中润资源、首航节能、锦富技术、北讯集团、天夏智慧、海虹控股、红阳能源等公司已经公告解除平仓风险。比如中润资源6月9日发布公告，公司控股股东冉盛盛远与资金融出方进行了积极的沟通和协商，并采取补充抵押物等措施降低融资风险。6月6日冉盛盛远与天风证券股份有限公司就上述事宜签署了相关补充协议，冉盛盛远质押的中润资源股票平仓风险已消除，冉盛盛远对中润资源的控制权未发生任何变化。分析人士表示，在美联储加息、资管新规等多重因素影响下，当前市场流动性较差，“钱荒”隐现。在此大背景下，对于那些股权质押比例较高的股票，要保持警惕态势。数据显示，截至最新，有10只股票质押比例超过70%。其中，藏格控股、银亿股份、供销大集质押比例位居前三。大股东质押比例较高的股票，也被认为是个地雷。数据显示，有多达121家公司控股股东将所持股份全部质押，另外还有93只股票控股股东将所持99%以上股份质押。其中，估值较高的股票，可能面临风险。数据显示，控股股东持股比例超过99%的股票中，有37只股票去年今年亏损。值得一提的是，榜单中的步森股份、邦讯技术、腾信股份等多只个股，已经引爆了类似风险。除了大股东陷入爆仓危机，员工持股计划也有类似风险。今日早间，凯迪生态披露了一份《关于员工持股计划一般受益人份额丧失的公告》，核心内容是：公司员工持股计划单位净值低于预警线，按规定大股东阳光凯迪需要补仓；但在大股东迟迟不采取补仓措施及增信措施的情况下，公司员工持股计划依规自动丧失份额。而根据的统计，和凯迪生态的员工一样，市场上还有一些员工持股计划或面临亏光的窘境。数据显示，近一年以来，有30多只股票最新价较员工持股计划买入价折价超过30%。其中，联建光电100名员工耗资近两亿元，以均价近20元买入公司股票。据此测算，员工持股计划已经亏损近62%，人均亏损超过120万元。有杠杆的员工持股计划，或许已经亏光。比如，东百集团以1倍的杠杆实施近两亿元的员工持股计划，账面已经亏损近51.33%，叠加杠杆后账面上实际已经亏光。再比如新研股份6亿元的员工持股计划，实际购买金额5.76亿元，两倍杠杆之下亏损比例接近49%，65名员工账面上已经是负资产，人均亏损近900万元。当然，由于持股计划的存续期问题，目前的损失仍是账面损失，未来如何仍要看市场表现。（证券时报网）入主不足两月陷质押平仓风险 睿康股份80后实控人能否解局作为股东融资的重要方式，A股“无股不质押”的现象愈演愈烈。《证券日报》记者据数据统计，截至6月14日，A股3526家上市公司中，有3496家均涉及股权质押，占比为99.15%，仅有30家上市公司没有进行股票质押。6月12日晚间，前不久才完成实控人变更的睿康股份也发布公告表示，因股价连日下跌，控股股东质押股份突破平仓线，公司股票自6月13日起停牌。采访中有律师告诉《证券日报》记者，“触及平仓线”和“突破平仓线”的概念不一样，突破平仓线意味着这部分质押股份已经爆仓。记者致电睿康股份询问相关情况，6月13日、14日公司证券部电话始终处于无法接通状态。随后记者以书面形式将采访问题发至公司邮箱，截至发稿，记者一直未得到相关回复。新东家“赔了钱来又赔房”今年3月份，深利源与睿康控股集团有限公司(以下简称“睿康控股”)签订协议，以14.5亿元受让杭州睿康体育文化有限公司(以下简称“睿康体育”)100%股权从而间接持有上市公司睿康股份22.18%的股权。4月27日，在完成股权过户、工商变更登记后，深利源正式入主睿康股份。记者留意到，入主不足2个月，深利源间接所持1.59亿股睿康股份市值已跌去超6.6亿元。截止到6月12日，睿康股份收盘价为4.9元/股，相较深利源入主前股价已跌去超四成。带着疑问，6月14日中午，《证券日报》记者来到睿康股份北京总部——朝阳区万通中心D座19层，在了解记者来意之后，公司前台告诉记者，公司的董秘和证券事务代表均出差了，无法接受采访，会将记者来访信息以及采访需求告知董秘。随后记者将采访内容以书面形式发至公司公开邮箱，不过截至记者发稿，仍未收到相关回复。事实上，对于深利源来说，损失的还不止这部分市值。6月12日晚间，睿康股份发布公告称于6月12日接到公司控股股东杭州睿康体育文化有限公司(以下简称“睿康体育”)的告知函，因近日公司股价连续下跌，睿康体育质押的部分公司股份已突破平仓线。为应对平仓风险，睿康体育及其控股股东深利源追加20套商业用房、5套住宅共计5770.07平方米建筑物作为质押物。公告显示，这部分突破平仓线的股份都是在前实控人夏建统在位时发生的，质押时间集中在2017年4月份到2018年3月份，质权人包含银行、信托、企业、个人等，共计9笔。值得一提的是，相较6月12日收盘价，6月1日公司股价最低探至4.66元/股，控股股东质押股份是否此前已突破平仓线没有及时公告？四年机构“零调研零研报”近三年来，睿康股份多次经历实控人的变更。2016年，夏建统旗下控制企业睿康体育通过受让徐福荣、杨小明、俞国平合计持有的远程电缆(睿康股份曾用简称)22.18%股权，正式入主上市公司。随后，夏建统主导上市公司开启“电线电缆+文化影视”双主业布局，不过一年多来公司影视布局并未产生效益。2017年睿康股份实现营业收入25.73亿元，同比增长1.56%，净利润7487.22万元，同比下降17.76%。其中，电线电缆业务实现25.59亿元，占营业总收入的比重在99.46%。随后“睿康系”以3亿元代价亏损出局，实际控制人变更为80后李明。入主不到2个月，新实控人不仅要面对市值缩水的尴尬局面，还要应对平仓重压。记者注意到，近4年多来，没有一家机构投资者前往公司调研，也没有券商发布公司研究报告。最近一次投资者活动记录显示，2014年5月22日，国泰君安证券谷琦彬曾前往公司调研，此后再无投资者活动记录。
构建“吃喝玩”生态掘金世界杯各显神通@@@6月14日至7月15日，四年一度的体育盛事足球世界杯将再度来临，世界杯相关产品市场成为商家“必争之地”，“版权”、“赞助”等是布局主线，并带动出境游、啤酒等周边市场增长。业内人士表示，随着智能移动终端的普及，通过智能手机等移动端观看世界杯赛事的人数将大幅提升。众多商家围绕世界杯构建出一个“吃、喝、玩”生态，带动相关上市公司业绩增长。移动端成亮点移动端成亮点数据显示，2014年巴西世界杯期间，中国球迷在互联网上贡献了5.3亿的独立用户数和151亿页面浏览量。对国内球迷而言，本届世界杯比赛时间比较“友好”，预计国内观众人数有望突破10亿，较上届明显增长。庞大的流量使得世界杯相关市场成为商家必争之地。体彩、啤酒、彩电是赛事期间炒作的“三大件”。天风证券分析师文浩指出，体育产业的两个核心支点是“版权”和“赞助”。根据相关预测，央视为2018年和2022年世界杯独 家全媒 体版权花费大约为3亿至4亿美元。随着智能移动终端的普及，更多球迷将利用智能手机观看本届世界杯，持续贡献增量关注度。这使得移动端的版权分销备受关注。5月22日，中国移动旗下咪咕视频宣布，成为2018央视世界杯新媒 体及电信传输渠道指定官方合作伙伴，获得全部64场央视世界杯赛事的直播和点播权；5月29日，优酷宣布，成为2018世界杯央视指定新媒 体官方合作伙伴，并拿到了本届世界杯直播、点播、短视频等多项权益。背靠阿里体育，优酷拿到了此次颇受关注的移动端直播权益。这意味着国内用户除了可以通过优酷观看赛事，也可通过阿里旗下的CIBN酷喵影视、天猫魔盒、天猫魔屏等渠道在智能电视上观看世界杯赛事高清内容。阿里文娱集团大优酷副总裁郑蔚表示，围绕核心的赛事资源，优酷准备了长短结合的内容打法。除了获得央视所有世界杯相关节目同步播放权，优酷将在世界杯期间推出多档自制综艺。此外，优酷拿下了PP体育以及新浪体育制作的二十多档世界杯周边节目的播放权。阿里文娱集团轮值总裁兼大优酷总裁杨伟东表示，优酷此次能够拿下世界杯的直播权，很重要的一点是作为互联网平台，优酷能够带给用户更加丰富的世界杯观看场景以及互动体验。优酷不仅提供播放平台，同时借助阿里巴巴的生态，探索更丰富的场景。阿里方面表示，优酷和天猫、淘宝、支付宝、饿了么、盒马等阿里生态的各环节，已摸索出具有阿里特色的“内容+电商”新模式。在世界杯期间，同属大文娱的UC、土豆、虾米音乐、大麦将结合自身的业务形态，和优酷一起组成包含直播、周边长短视频、图文、音乐等多种形式的全媒 体内容矩阵。淘宝、天猫、支付宝、口碑、饿了么、盒马、飞猪、高德等阿里生态中近30个业务，将从衣食住行玩方面为用户提供多彩的世界杯主题体验。中国赞助商“军团”对于“赞助”这条主线，作为全球影响力最大的体育赛事之一，世界杯本身自带“流量”。对于品牌商而言，成为世界杯赞助商，可以提高品牌影响力，与消费者拉近距离，并成为品牌国际化的一大契机。万达、海信、蒙牛、Vivo等7家中国企业成为了本届世界杯赞助商，企业数量达到历届之最。据市场研究机构Zenith的调查数据，来自中国的品牌在2018年世界杯期间的广告投入达8.35亿美元，占中国广告市场的1%。2018年世界杯期间的广告费用总计为24亿美元。中国品牌的广告投入占比近40%，广告投入居前。此次世界杯赞助商分为三个等级。万达、阿迪达斯、可口可乐等企业为国际足联全球合作伙伴；海信、蒙牛、Vivo等为2018年世界杯赞助商，可以在联合会杯以及世界杯比赛期间进行品牌宣传；雅迪电动车、指点艺境VR科技公司、帝牌成为亚洲区域赞助商。其中，第一级别全球合作伙伴，金额1.2亿美元起，赞助商可享受国际足联旗下所有赛事的全部广告权与营销权，可以使用国际足联标识8年；第二级别世界杯官方赞助商，金额6800万美元起，享有与本届世界杯直接相关的赞助商权益，使用国际足联标识4年；第三级为世界杯区域赞助商，金额2125万美元起。世界杯对彩电销售有一定拉动作用。这也许是海信此次斥巨资赞助世界杯的重要因素。今年1月-4月，海信电视零售额市占率为18.65%，居行业第一。随着世界杯的到来，作为世界杯官方赞助商海信电视的市占率呈现上升态势。东方证券指出，除了公司借助世界杯赞助商产生的品牌效应外，公司适时推出世界杯定制产品U7系新品起到了很大推动作用。在营销和产品双重发力下，预计未来几个月海信市场份额有望进一步提升。体育营销一直是蒙牛的重头戏。此次国际足联首次单独开辟乳业品类赞助商席位，蒙牛以此身份跻身世界杯赞助商阵营。根据蒙牛战略副总裁张邕透露，蒙牛在2018年世界杯的营销投入将达20亿元人民币，包含权益费约4亿元，配套的广告费用投入以及邀请球星梅西为世界杯企业代言人等。国泰君安指出，蒙牛成为2018年世界杯官方赞助商，预计将为其赢得巨大的曝光。随着世界杯营销活动的推进，以及对三四线城市渠道掌控增强，公司今年收入将有所提升。值得注意的是，经当代明诚旗下子公司双刃剑香港的促成，雅迪集团、指点艺境VR科技公司和帝牌成为亚洲区域赞助商。当代明诚公告称，在双刃剑香港的协助下，促成了三家公司成为2018俄罗斯世界杯亚洲区域赞助商，每次合作双刃剑香港将确认收入2000万美元。此次为国际足联寻找区域赞助商，双刃剑香港将获得6000万美元收入。此前，双刃剑香港与国际足球联合会签署协议，双刃剑香港拥有2018年世界杯亚洲区的独 家市场销售代理权，将为国际足联寻找最多不超过四个潜在的亚洲区域赞助商。除了直接赞助世界杯，不少国内品牌签约热门球队或球星，间接加入“赞助商”阵营。例如，华帝股份与法国足球队签约，并借此进行营销。华帝股份表示，若法国队在2018年俄罗斯世界杯中夺冠，将对在2018年6月1日0时至2018年6月30日22时期间购买华帝“夺冠套餐”的消费者按产品发票金额退款。品牌商热衷“赞助”世界杯，主要在于由此带来的回报。懒熊体育创始人韩牧指出，相比奥运会，对于品牌赞助商而言，世界杯更加聚焦，有利于品牌精准输出；从赛事时间长度看，奥运会通常17天左右，而世界杯更长，30天左右。对于品牌商而言，多出来的10多天吸引力很大。吃喝玩“蹭流量”除了“版权”和“赞助”两大主线，世界杯周边产品值得关注。世界杯球迷众多，潜在的消费空间大。实地观赛相关的出境游、相伴观看电视机的啤酒、小龙虾等，都会受到世界杯带动迎来业绩增长。中信证券食品饮料分析师指出，从食品饮料板块看，“啤酒+小食”成为熬夜看球的最佳伴侣；世界杯将从营销和销量两方面展现其拉动作用。据研究机构iCTR调研数据，球迷的“味蕾经济”被世界杯拉动，观赛期间球迷通常会额外购买食品饮料，41%的用户愿意额外花费100元及以上购买零食和饮料。其中，啤酒是主要的消费选择，选择啤酒的比重达47%。国金证券指出，世界杯将带动一部分额外的酒水需求。今年以来，啤酒主要产品提价，助于啤酒厂商在世界杯期间营收进一步增长。2018年以来，燕京、青啤、华润等主要啤酒厂商进一步调整产品价格，提高幅度明显。在世界杯效应下，啤酒需求预计得到提升，叠加产品提价，啤酒厂商有望取得良好收成。也有观点提示热炒世界杯概念的风险。天风证券分析师指出，世界杯期间，消费者饮用的啤酒多为中高端产品，包括嘉士伯、百威以及部分进口啤酒；而国内啤酒公司主要的产品定位中低端，受益程度可能有限制。世界杯对相关公司的收入增长拉动作用有限，且能形成拉动作用的时间仅两、三个月；从全年情况看，世界杯的贡献程度较小。不过，啤酒厂商对世界杯的热情高涨。青岛啤酒拿下了世界杯转播赛前广告位，并与央视《豪门盛宴》节目独 家合作。同时，公司赞助“2018超级企鹅足球名人赛”，推出限定产品。重庆啤酒独 家冠名《与球星同行》节目；燕京啤酒以及华润啤酒旗下的雪花品牌也一定程度上展开世界杯营销。渠道层面，各大品牌开展促销活动，推动世界杯期间产品销售。作为啤酒的“最佳伴侣”，小龙虾是世界杯夜宵套餐的重要组成部分。世界杯期间，阿里将增加盒马清水白肚小龙虾夜宵时段的供应；饿了么将推出夜宵热门店小龙虾买2送1，推出了多款“世界杯外卖套餐”。此外，阿里巴巴农村淘宝与中国农发集团鲜天下联合打造的10万只世界杯版小龙虾，通过中欧班列发往莫斯科。世界杯对出境旅游提振作用较大。预计世界杯期间10万名中国球迷将赴俄观看比赛、游玩。在此背景下，相关上市公司积极布局出境游市场。其中，众信旅游与俄罗斯伊尔航空公司合作，从今年4月起推出由武汉、福州等多个主要出境口岸城市前往俄罗斯及欧洲各大热门旅游目的地的大型定期航班，以期掘金这一体育盛宴。世界杯期间体彩销售有望升温俄罗斯世界杯拉开大幕，体彩销售逐渐升温。根据券商研报，往届大赛对于体彩销售贡献颇大。多家上市公司积极布局体彩业务上下游，有望受益本轮行情。助推体彩销量世界杯对体彩销售带动效果明显，尤其是竞彩产品。根据国家体彩中心统计数据，2010年南非世界杯期间，竞彩累计销售27.57亿元，同比大幅增长519%；2014年巴西世界杯期间，竞彩累计销售195.16亿元，同比大幅增长384%，竞彩、传统足球和传统单场三大类产品销售额全面提升。兴业证券分析师李跃博指出，观赏体育比赛的同时，不少球迷将通过竞彩参与到比赛互动，增加了观看赛事的趣味性、刺激性以及投入感。“2014年巴西世界杯之后，竞猜型体育彩票每月平均销量明显高于世界杯之前。这说明重大体育赛事不但对赛事举办期间销量促进效果明显，还带有一定的长尾效应。”考虑到俄罗斯世界杯时差因素影响减弱，且彩票销售时间延长，将进一步助推体彩销售。据了解，为方便购彩，世界杯期间竞彩足球游戏将大幅延后销售截止时间。李跃博预计，今年6-7月份竞彩销量将迎来新一轮爆发式增长，推动体彩乃至彩票总销量增长。此外，电视购彩、智慧投注站、竞彩分析工具类APP等模式持续拓展，推动彩票销售增长。相关公司受益体彩销售增长，渠道商以及相关供应商同样受益。鸿博股份5月29日公告称，公司提供热敏纸和赛事主题的即开型彩票设计和服务。旗下彩乐乐彩票网提供竞彩赛事数据服务。总体而言，世界杯对促进公司热敏票、即开票需求有一定提升。天音控股以孙公司穗彩科技为彩票业务基点。公司表示，打通了除发行环节以外的全产业链，是业内唯一的福体彩双准入公司。公司的终端设备进入18个省(区、市)体彩市场。2018年，公司将在原有业务基础上，继续推广智慧投注站、社会化渠道、一体化营销解决方案。2017年，中体产业彩票相关业务实现营收6030.37万元，同比下降23.45%，占其全年总营收的5.49%。中体产业2012年7月通过收购英特达45%的股份，涉足体育彩票终端机销售业务。中体产业表示，在稳定传统终端机市场份额的基础上，积极开拓即开型体育彩票自助终端机运营及销售，推动产品升级选型工作，广泛参与项目招标，中标了江苏、四川、宁夏、河北采购项目及上海、宁波运营项目。广电系统同样瞄准了世界杯期间巨大的体彩商机。今年3月，湖北广电与华阳创美签署了湖北体彩电视购彩渠道合作协议，由湖北广电和湖北省体彩中心联手打造的“全国首家体育彩票电视购彩平台”正式上线。今年5月，电广传媒披露，子公司湖南有线与湖南省体彩中心签署战略合作协议，联手打造智慧体育彩票电视购彩平台，提前布局世界杯售彩。PP体育探索打通苏宁多种资源□本报记者 常佳瑞作为苏宁体育的媒 体平台，PP体育在2018年世界杯期间动作频频，推出了多档自制栏目和互动活动，并联合专业媒 体进行赛事报道。PP体育常务副总裁曾钢接受中国证券报记者专访时表示，依托苏宁的线下资源，PP体育将借助世界杯，探索打通苏宁旗下多种产业资源，以足球为核心进行赛事拓展，以体育为通道形成资源协同。推出多档自制栏目足球领域是PP体育布局的主阵地。6月11日，PP体育举行世界杯战略启动发布会。世界杯期间，PP体育将推出自制体育综艺、原创节目、球星访谈、图文直播、有奖互动等多项内容。本届世界杯移动视频领域竞争激烈，差异化优势成为PP体育参与竞争的关键。曾钢表示，PP体育拥有五大联赛以及中超、欧冠、亚冠等头部足球赛事版权，球员视频资源丰富。结合球员的历届表现、情感进行策划，PP体育将本届世界杯736名参赛球员资料视频化。PP体育提供的各种节目、玩法，满足球迷不同口味。PP体育将依托自身基因，充分发挥内容和视频优势，打通线上线下，满足用户全场景、多维度的需求。本届世界杯期间，PP体育将投入超过1000人的团队，打造集资讯、数据、直播、图片和评论的世界杯频道，呈现赛事热点新闻、数据分析和图文报道；并在莫斯科设立演播室，制作访谈互动节目。自制内容方面，PP体育上线了真人秀节目《足球解说大会》。同时，将依托诸多头部足球版权资源以及合作伙伴，推出《世界杯点将台》、《世界杯相声汇》等十余档自制节目。产业资源相互协同除了线上，苏宁还拥有丰富的线下资源。曾钢表示，世界杯期间，苏宁将协同旗下多个产业，打通线上和线下渠道，提供全方位的产品和服务。零售是苏宁的核心业务。世界杯期间，苏宁易购推出“深夜加油站”等；苏宁物流将在世界杯期间提供物流保证，推出定制服务“赛前达”。场景体验方面，苏宁置业将利用旗下商业广场项目，联合苏宁体育打造球迷第二主场；苏宁易购将在多城推出《大咖派对》等线下营销活动，邀请球迷与球星共同参赛。此外，PP体育积极探索与苏宁集团各产业之间的互动。曾钢表示，体育是苏宁业态版图中重要的一环，发展体育产业是苏宁集团在消费升级大趋势下的顺势而为。体育产业具有延展优势，是吸引用户流量的超级入口。作为体育产业的媒 体平台，PP体育拥有丰富的足球赛事版权。目前，PP体育拥有超过5000万的用户数，是发展粉丝经济的重要阵地，是连接苏宁其他产业的重要管道。基于体育产业的特性，曾钢指出，通过赛事连接用户，可以传递大量的品牌信息和商品信息。通过苏宁易购门店、苏宁置业生活广场以及合作伙伴的线上线下平台，PP体育与苏宁各产业将产生广阔的交互场景。苏宁旗下5000多家门店都会参与到世界杯活动。曾钢指出，未来PP体育将以足球为核心，以内容为基础，涉及范围逐步扩大到其他体育赛事、校园体育及大众体育活动，满足国民日益增长的“品质体育生活”需求，带动苏宁体育的其他板块，如智能硬件(OTT)大屏业务、体育零售业务、幼教青训业务的协同发展。
A股闪崩为何愈演愈烈@@@“我就不明白，这个股票之前走势还挺好，业绩也没亏损，怎么说闪崩就闪崩了呢？”老赵望着天成自控的K线图向记者抱怨。尽管个股闪崩事件每年都有发生，但2018年可以说是闪崩发生频次最高的年份。尤其是在各种因素集中发酵的背景下，近期不断有个股加入闪崩阵营，闪崩现象似有愈演愈烈之势。以6月14日A股交易为例，在大盘震荡调整之下共有31只个股跌停(剔除ST股)，其中盘中被巨量卖单砸至跌停的个股多达15只，占整体跌停个股的将近一半比例。回看6月13日，尽管也有多只个股跌停，但属于闪崩性质的仅有青岛金王等4家；6月12日，闪崩个股也只有捷顺科技、中南文化、瑞贝卡等4家。值得一提的是，上述统计中并未将首次闪崩后此后几日无量跌停的个股重复纳入计算，由此可见闪崩个股阵营正在急速扩大。闪崩看似是某只个股在某一时刻的极端走势表现，其实是多种因素交织共振的结果。“闪崩的发生，最表象的理解就是有某一持股量较大的股东阵营因某种原因大举抛售，同时目标个股交投清淡没有承接力，当两个条件都满足时，便形成了闪崩。”有分析人士称。以最新发生闪崩的贵人鸟为例，在此之前该股每日交易换手率极低，显示出交投清淡承接力脆弱，而公司2018年一季报显示，公司前十大流通股东有多只信托产品扎推其中。与之情形类似的还有传化智联、西藏发展等。当个股成交额极度低迷之时，哪怕看似不大的抛售力量也会导致闪崩发生。如绿庭投资，该股此前单日成交额大多维持在几百万元，6月14日仅仅数千手大卖单砸出，即瞬间导致股价闪崩，而全天成交额不足4000万元。对于近期闪崩案例增多的现象，有私募人士表示，目前市场资金投资分化明显，没有业绩支撑的一些中小盘个股成交愈发低迷，进而难以吸引外来投资者参与交易，从而导致交投更为清淡。而已持有上述个股的投资大户尤其是信托、资管等产品，随着时间的推移，其成本压力越来越大，当其因自身资金链、政策等原因而感觉“熬不住”急迫减持时，闪崩案例也就发生了。
丽江旅游：“旅游+”时代打造大香格里拉生态旅游圈@@@拥有丽江独特而丰富的自然资源与人文历史，加上多元、多彩的民族文化加持，丽江旅游从一诞生就“风华正茂”，这就是不可复制的旅游资源。然而，在云南省史无前例的旅游 行业整顿中，在激烈的市场竞争中，丽江旅游一路稳健发展的道路上，也有崎岖的山路、不平的坑洼。在互联网似乎席卷一切的时代，丽江旅游如何应对“旅游+”时代的来临？这家滇西北旅游龙头企业将如何构建大香格里拉生态旅游圈？他们是如何践行“旅游搭台、文化唱戏”的？就上述问题，证券时报“中国上市公司高质量发展在行动”采访团日前走进丽江旅游，证券时报社长兼总编辑何伟面对面对话丽江旅游董事长和献中。“云南旅游第一股”的五个方面何伟：丽江旅游近20年的发展，你觉得最核心的因素是什么？和献中：丽江旅游是2001年完成股份制改制设立的，2004年在深交所上市，当时是云南旅游上市第一股。总结丽江旅游这么多年发展的经验，我觉得最关键的一点，就是积极稳健地以旅游主业为核心的发展路子。我们瞄准了旅游这个朝阳产业，18年来我们孜孜不倦地在旅游产业耕耘。丽江旅游在稳步增长。如果把公司的发展分为几个阶段，我觉得2010年之前，是丽江旅游打基础的阶段，我们围绕旅游主业做了一些布局；2010年之后，丽江旅游实现了跨越式发展，具体表现在五个方面：一是丽江旅游的经济总量翻了几番，从股本到营业额、总资产、净利润、净资产规模等，都翻番了，有些指标甚至是1000%以上的增长；第二，通过上市，发挥了资本市场投融资功能的优势，促进了公司业绩增长；第三，实现经营业绩的跨越。营业收入从2010年的1.9亿元增长到2015年的7.86亿元，增长逾300%；净利润从2010年的0.20亿元增长到2015年的2.49亿元，增长约12倍；第四，实现了全产业链布局，从单一旅游产品到旅游产业链全覆盖的跨越，即从单一的旅游观光索道和酒店业务为主发展成为涵盖景区景点开发、旅游交通(观光索道、环保车)、文化演艺、国际品牌酒店、旅行社、旅游纪念品研发与销售、餐饮经营、旅游文化创意园区等完整旅游产业链；第五，实现了跨区域发展。从原来深耕丽江，发展到目前走出云南，把业务拓展至四川等其他省区，不断布局一些产品。谈到总结经验，我觉得最核心的就是追求一种稳健的发展战略，以实业为主。上市至今，丽江旅游只有一年因为索道技改对投资者没有派发现金和红利，其他年份都给投资者派发过现金红利。公司上市至今累计分红14次，共计分红4.35亿元。何伟：去年丽江旅游的业绩有所下滑，主要原因有哪些？和献中：去年公司业绩下滑，既有客观原因，也有主观方面的原因。旅游 行业的市场发生了一些变化，我们本身在营销模式上的创新和突破也不够。以索道业务为例，去年进山人数是376万人，公司接待的人数是358万人，索道这块业务占到进山人数的95%。从整体情况来看，这与前几年进山人数和乘坐索道的人数相比，应该是同比例的。《丽江印象》确实是业绩出现了一定程度的下滑，这其中有我们在市场应对方面的原因，也有行业竞争发生变化的因素。现在几家演艺公司同时在做相似的事情，市场的真实份额和我们能接受的份额，确实存在一个预期差。游客到丽江旅游，目前平均呆的时间不超过3天，我们的演艺业务主要面对旅行社这个市场，就会给产品的市场竞争带来一些问题。今年以来，我们采取了一些措施，改善了客源的结构。打造大香格里拉生态旅游圈何伟：你们要着力打造的大香格里拉生态旅游圈，具体是怎样的？和献中：大香格里拉生态旅游圈是一个依托跨区域的自然山水和具有完整地域文化单元的旅游景道，景观资源和人文资源富集、独特、极具品质且旅游资源具有唯一性和不可复制性，近几年已成为旅游消费群体关注和向往的旅游目的地。国务院印发《“十三五”旅游业发展规划》中将该区域列入重点建设国家旅游风景道和跨区域特色旅游功能区，提出构建特色鲜明、品牌突出的区域旅游业发展增长极，实施大生态建设与大文化旅游综合开发协调推进，将该区域建设成为具有全球影响力的一流文化生态旅游目的地。公司将以“点-线-面”的方式介入大香格里拉生态旅游圈的开发，即：以在大香格里拉区域重要节点的旅游接待设施为布点；以陆路、航空线路为链接各个布点的线；以点线结合的布局带动区域发展。何伟：具体如何去实现这一战略规划？资源如何整合好？和献中：我们计划分三个阶段实现大香格里拉文旅产品的完整呈现：第一阶段是整合川滇藏交汇区域的主要景区景点，完善精品小环线沿线节点的旅游配套；第二阶段向滇藏茶马古道南线延伸；第三阶段依托环线的开发，辐射整个大香格里拉区域，在环线以外的其他旅游目的地建立合作关系，开发优质旅游产品，满足游客的多种需求。大香格里拉生态旅游圈项目是承接政府大香格里拉战略的举措。丽江旅游在大香格里拉旅游开发中将起到投资主体、项目实施、经营管理的作用。在资源的整合上公司将充分采取在地化策略，积极、主动适应地方需求，通过与大香格里拉生态旅游圈产业链的各种不同配套业态和资源共同联手，搭建资源、运营、市场平台，实现与地方的互利共赢。卖的不是酒店客房而是文化产品何伟：旅游搭台、文化唱戏，你对这句话是如何理解的？丽江旅游的“文化旅游”主要有哪些？和献中：首先，我们要稳固、完善、提升大众观光市场，这一块是丽江旅游业绩增长最快的，也是最稳定的。我们需要考虑的，是如何应对观光市场、包括自助游市场的变化，来植入一些新的业态，确保市场份额的稳定；第二，我们会把着力点放到休闲度假、大健康等市场。“旅游+”的业态会越来越丰富，市场有需求，这些领域都在异军突起；第三，除了索道和演艺业务，“酒店+”的新业态也是我们下一步要重点发展的方向。我们要构建一个完整的大香格里拉生态旅游圈，这是新兴的特种旅游和个性化产品。我们对这个产品的定位就是小众、高端、个性化。如何打造这样一个产品？首先是解决游客“住”的需求，做好以后就是“车、行”的问题，再把一些文化的元素融合进去。我们要打造以茶马古道文化为主线的文化旅游产品。有人会问：你们为什么在这里布局酒店？我认为我们不是在卖酒店，我是在卖文化产品！这是一个蕴含多元文化的产品，茶马古道是主线，同时融入具有特色的宗教文化，如川藏滇文化、建筑文化，还有各种自然景观。这些都是丰富多彩、令人向往的，有人形容“这里是让人的灵魂能够洗澡的地方”，真的是极为恰当！去年差不多有1000多万人从滇川线进入大香格里拉区域，我们有望明年上半年打通滇川线。如果游客从丽江出发到四川或者西藏，奔子栏就是必经之地，我们在那里已经修建了奔子栏酒店，首先解决了游客“住”的问题，然后再进一步向其他功能延伸。所谓旅游搭台、文化唱戏，我们所有的项目归根到底都是在做文化。游客在住酒店的时候，酒店富有特色的布局会让你感受到一种独特的文化气息扑面而来。未来我们申报的一些新的线路，布局的一些新的业态，都会突出文化的功能。何伟：你们打造的茶马古道文化是什么样的？你眼中的旅游文化产品和传统文化之间的关系是怎样的？和献中：茶马古道是云南、四川与西藏之间的古代贸易通道，通过茶叶的交流与大香格里拉地区构成了密切的商贸往来，大香格里拉和茶马古道以茶作为连接，两个区域的融合也将以茶作为文化主线，贯穿到旅游文化产品及旅游资源的开发整合当中。丽江和滇西独特的人文景观和文化资源开发既需要传承也需要创新，旅游消费品需要符合现代国内外消费群体对文化产品和现代生活方式的需求，通过产品创新推动旅游文化产品的孵化，将抽象的文化概念转化为具体的旅游文化产品，旅游文化产品的开发同时又要回归到弘扬传统文化的轨道上来，保护传统艺术和非物质文化遗产。2017年成都、迪庆、拉萨方向进入大香格里拉地区人数约为1000万左右，我们估计未来人数还会大幅增加，市场空间广阔！牦牛坪索道改扩建等项目进展顺利何伟：公司目前在牦牛坪索道规划改扩建、泸沽湖和月光城等项目上进展如何？和献中：牦牛坪索道已基本完成前期报批工作，待相关批文齐备后即可正式动工，预计施工周期为24个月。目前已经邀请国内外顶级的索道设备厂家开展招投标工作。牦牛坪索道改扩建项目预计总投资2.95亿元。此次牦牛坪索道的改扩建工程将全面提升牦牛坪索道的品质，整合沿线旅游资源，完善整个景区景点游览体系，扩大玉龙雪山景区容量，提升服务设施和服务质量、丰富产品，为打造玉龙雪山全域旅游奠定坚实基石。2016年，云南省政府泸沽湖现场调研后要求全面提升和完善泸沽湖景区规划，目前，泸沽湖片区规划已经云南省城乡规划委员会组织专家评审通过，公司已启动并推进牛开地建设项目相关前期工作。月光城项目2014年初完成募集资金6.24亿，根据市场情况，2016年底月光城项目投资规模调整为5.06亿。截至2017年底，月光城项目累计完成投资约1.21亿元，藏文化体验区大部分基本构架已经完成，酒店部分已完成约50%客房主体施工，项目达到预定可使用状态日期为2019年12月31日。何伟：如何摆脱过度依赖旅行社客源？和献中：目前，公司经营的索道和演艺业务中，团队客人所占的比重较大。未来，我们要完善市场营销政策，一方面维护和稳定旅行社客源市场，另一方面要加强散客市场营销，充分利用电子商务和移动互联网平台，利用线上线下平台，让客户体验到我们的服务和产品。与此同时，我们还将建立游客商务服务及智能化游客服务中心平台，实现旅游要素的设计和整合，实现产品与消费者的直接对接。“旅游+”时代带来升级换代机遇何伟：你对旅游市场未来的发展趋势有何判断？你们为此将会推出哪些新的旅游产品？和献中：我们认为未来旅游市场的趋势主要是：旅游用户散客化，用户群体年轻化，自由行、自驾成为主流，移动互联网带来的移动化消费。面对旅游市场的这种新变化、新趋势，在大众观光旅游方面，我们将不断提升、完善大众观光产品、延伸新业态和稳定市场；在度假旅游市场方面，我们要稳步培育以休闲、大健康、文旅、农旅等产品，开展市场推广；在特种旅游方面，积极探索和推广特种旅游产品。在大众观光市场，我们将推出牦牛坪景区融生态、科教于一体的新产品和市场；在高端度假休闲市场，我们将推出古城高端度假体验酒店群和孵化文旅新产品；大金沙江推出文、农旅高端新产品；泸沽湖推出大健康新业态；在特种旅游市场，我们将推出大香格里拉生态旅游圈自然风光、民族风情、宗教、摄影、服饰、歌舞等产品。总之，丽江旅游将一如既往秉持产品设计多元化、个性化、特色化；项目开发建设的品质化、高端化；服务管理的国际化和市场化。何伟：旅游 行业越来越呈现出“旅游+”的特征，在旅游与生态、文化、大健康深度融合上，丽江旅游有何战略安排？和献中：第一，在“旅游+生态、科教”上面，我们开发出冰川公园(冰川知识普及)，云杉坪、蓝月谷的生态旅游产品；第二，在“旅游+大健康+乡村旅游”上面，我们将开发出金沙江旅游带；在“旅游+文化”上面，我们主要是打造大香格里拉生态旅游圈，挖掘自然风光、民族风情、宗教、饮食、服饰、歌舞等元素。何伟：如何面对互联网旅游的冲击？丽江旅游在互联网时代的核心竞争力何在？和献中：互联网时代对旅游企业，尤其是旅游产品供应商来说是一次换代升级的机遇，蕴含着无限商机(就像从手工业到自动化的升级)。丽江旅游多数产品在市场上都具有核心竞争力，互联网时代的到来，将极大促进公司的发展。首先，互联网带来了云端全覆盖，实现了平面媒 体到全媒 体的转变，市场宣传营销实现了全域化；其次，产品的质量、管理、价格和服务实现全透明化和消费者的全程监督；第三，互联网给丽江旅游未来全产业链的发展，带来了标准化，特色化、国际化的要求。
麦趣尔：拟发行股份购买资产 15日开市停牌@@@中证网讯6月14日晚间，麦趣尔(002719)发布公告，公司正在筹划发行股份购买资产事项，公司拟通过发行股份或发行股份和支付现金两者相结合的方式购买资产，相关资产为上海手乐电子商务股份有限公司(以下简称“手乐电商”) 51-90%的股权。据披露，手乐电商100%股权预估值为3-6亿元，此次购买资产不构成重大资产重组。但由于本次交易方案尚未最终确定，购买标的资产范围可能会有所调整。为避免股价异常波动，公司股票自6月15日开市起停牌。
永辉超市：拟近3亿元入股两农产品企业 打造生鲜供应链@@@中证网讯永辉超市(601933)6月14日晚间公告，公司拟出资2.16亿元认购湘村股份1600万股，约占发行后总股本9.93%；拟出资6720万元认购闽威实业1600万股，约占发行后总股本19.69%。湘村股份主要产品为湘村黑猪系列，目前公司主要产品包括生猪系列、初加工产品系列和深加工产品系列三大产品类型。闽威实业以海洋经济鱼类育苗、养殖、加工和销售为主要业务，主要产品包括鲜鱼水产品及鱼加工食品等。闽威实业主要采取与经销商合作的模式开展海鲈鱼等水产品的销售，并辅以自有渠道和电子商务交易平台直接向零散个人客户展示并销售产品。永辉超市表示，两家公司与公司倡导的“绿色永辉、科技永辉”发展目标相一致，以养殖、育肥和种植合一的循环生态农业模式，通过投资锁定形成的产业协同将有利于发展具有永辉特色的生鲜供应链，增值永辉品牌内涵，打造永辉品牌效应。值得注意的是，为“配合境内资本市场上市”，湘村股份于去年11月在新三板摘牌。公司强化生鲜供应链建设，从源头直采到链条标准化的路径被逐步打通。通过入股两家公司，有利于永辉超市打通产业链上游，完善生鲜供应端稳定性，整合品类供应商，提升单品差异化竞争力，提升毛利空间。
耐威科技上半年业绩同比预增70%-100%@@@中证网讯 耐威科技(300456)6月14日晚间发布2018年半年度业绩预告，耐威科技上半年预计实现归属于上市公司股东的净利润约 4,095.45 万元-4,818.02 万元，比上年同期上升约 70.01%-100.00%。耐威科技表示，本报告期业绩变动的主要原因为，公司紧密围绕军工电子、物联网两大产业链，一方面大力发展导航、MEMS、航空电子三大核心业务，一方面积极布局无人系统、智能制造等潜力业务。对于核心业务，得益于下业的需求扩张及公司各体系业务协同效应的增强，导航、MEMS、航空电子业务均取得新的成绩，盈利能力大幅提高；对于潜力业务，以往投入初显成效，业务实现积极突破。
金莱特：拟3.5亿元收购福玛特机器人100%股权@@@中证网讯金莱特(002733)6月14日晚间公告公司拟3.5亿元收购福玛特机器人科技股份有限公司100%股权，本次收购方式以发行股份或现金结合的方式进行，公司股票6月15日停牌。据悉，福玛特公司主营业务为家用智能服务机器人的研发设计与销售，该公司主要产品有超声波清洗机、除螨机、扫地机和机器人。针对本次收购，福玛特公司承诺2018年-2020年三个会计年度经审计净利润合计不低于9547.58万元。公司表示，通过本次收购可以丰富金莱特公司产品线，增加公司新的利润增长点。
民盛金科：终止非公开发行股票事项 15日复牌@@@中证网讯6月14日晚间，民盛金科(002647)发布公告称，经审慎考虑，公司决定终止筹划非公开发行股票事项，公司股票将于6月15日(星期五)开市起复牌。公告显示，停牌期间，民盛金科积极与现有主要股东及投资者进行沟通与协商，结合公司的实际情况、最新市场环境与监管政策，各方未能在预期时间内就发行规模、认购额度、限售期等本次非公开发行方案的关键条款达成一致意见。为切实维护全体股东及公司的利益，公司审慎决定终止筹划本次非公开发行股票事项。民盛金科表示，目前公司的业务经营状况正常，终止筹划本次非公开发行股票事项不会对公司的经营业绩和财务状况产生重大影响。此前的6月1日，民盛金科发布公告称,公司拟筹划非公开发行股票事项,募集资金总额不超过20亿元,扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于公司主营业务的发展。公司控股股东仁东科技(原名“云驱科技”)拟参与本次非公开发行股票的认购。
美盈森：子公司获远超实业产品包装供应资质@@@中证网讯6月14日晚间，美盈森(002303)公告，全资子公司东莞市美盈森环保科技有限公司(以下简称“东莞美盈森”)于近日通过深圳远超实业有限公司(以下简称“远超实业”)的审核程序，获得其产品包装供应资质。公开资料显示，远超实业在中国拥有3000多家专卖店，在美国、澳洲、意大利等国家设有海外专卖店。拥有40万平方米的全球信息指挥中心，100人的集智能开发、创意设计、科学睡眠、人体工程学研究为一体的自有科学设计研发团队，拥有2万平方米未来软体概念家居展厅。远超实业旗下拥有包括CBD家居等二十个家居品牌。美盈森表示，本次东莞美盈森获得远超实业产品包装供应资质，是公司实施“积极开发多领域高端客户”战略迈出的重要一步。公司将充分发挥自身在包装研发设计、包装方案优化、高端制造等方面的优势，为远超实业提供优质的产品包装服务。
量子高科：更名为量子生物 生物大健康产业启航@@@中证网讯从6月14日起，量子高科(中国)生物股份有限公司的证券简称变更为量子生物(300149)，这意味着公司在完成对睿智化学的并购之后，将全面升级为以微生态营养产品、微生态医疗健康服务、医药研发外包服务为主营业务的企业。量子生物董事长曾宪经表示，量子生物将集中全部力量推动睿智化学做强做大，在继续深耕国际市场的同时，布局国内市场，推动微生态营养和微生态医疗业务快速发展。临床前CRO/CMO全产业链服务资料显示，睿智化学2002年进入化学药CRO领域，2007年转入生物制剂领域，2011年进入小分子CMO领域，2015年进入大分子CDMO领域。2015年至今，睿智化学为全球超过500家客户累计执行超过6000项FFS(Fee-For-Service，按约定金额收费)模式的CRO项目和CMO项目，并与全球前20大制药企业中的18家建立合作关系。从收入结构上看，2017年公司CRO业务营收占比为84.7%，CMO业务营收占比为14.9%；从客户分布看，2017年公司境外客户营收占比为75.72%，境内客户营收占比为24.28%。睿智化学创始人惠欣表示，从差异化竞争的角度看，睿智化学的大分子生物药、小分子化学药、CRO、CMO业务都在一个公司内部，能够更有效的为客户提供一揽子解决方案，并且建立长期稳定的关系。分析指出，在整合服务中，睿智化学可以充分理解客户药物研发的目标，主要需求，对药物各项指标的期望等，从而根据各研究环节的实验结果，帮助客户探索实验数据产生的原因，优化实验方案，提出新的药物研究思路等。这一能力使得睿智化学不仅局限于提供实验操作以及产能输出，而是与客户在新药研发过程中紧密结合，成为客户新药研发部门的延伸。这一整合服务模式使得睿智化学与客户的关系更加紧密，通过提供高附加值的服务扩大睿智化学的收入规模，提升市场竞争力，与一般的CRO企业形成差异化的竞争优势。另一方面看，睿智化学CRO业务和CMO业务相结合的全流程服务能力有助于降低客户新药研发项目在各个流程之间的沟通成本，提升客户的新药研发效率；有助于睿智化学开展各业务单元之间的交叉销售，提升收入水平和盈利能力；同时，睿智化学通过为客户提供优质的CRO服务，有助于睿智化学成为客户相关药物后续生产外包服务的首选供应商，对CMO业务未来持续增长提供了有效的保障。打造特色生物业务 描绘大健康蓝图睿智化学的生物制药服务，将抗体药物、抗体人源化、抗体工程、检测分析、制备和工艺开发等全流程服务加以整合，联合CMO中大分子CDMO能力，形成抗体药物研发平台。依托超过200人的生物药研发团队，抗体药物研发平台可以提供“双技术路径、全研发环节”的生物药开发服务，为客户实现从药物思路到抗体药生产工艺的一站式开发。睿智重点化学建设了“可获得全人源抗体的转基因小鼠”、“噬菌体展示平台”、“抗体工程平台”、“抗体分析测试平台”四项技术。同时，睿智化学在药代动力学服务和动物福利方面均有建树。睿智化学的药代动力学研究经验，能够提供多领域的研究服务，并且能够保住客户分析实验结果产生的原因，辅助客户确定药物结构修饰方案，确定实验方向等，从而超出一般CRO企业的服务范围。公司表示，在完成对睿智化学的并购后，量子生物拟建立事业部制度，完善机构整合，增强本次交易完成后的业务管控：微生态营养制品事业部，以益生元系列营养产品为核心，包括低聚果糖、低聚半乳糖等；微生态医疗健康事业部，以慢性病管理为核心；医药研发外包事业部，以CRO、CMO业务为核心；企业发展事业部，根据上市公司战略发展要求推动新产业孵化。
宁德时代市值破千亿 越秀产投两基金综合浮盈超一倍@@@中证网讯宁德时代(300750)市值突破千亿大关，至此，上市前最后一波参与增资的机构投资者进入浮盈状态。越秀金控(000987)旗下子公司越秀产业投资基金(以下简称“越秀产投”)所管理的两只基金多次参与宁德时代融资，截至6月14日收盘，这两只基金的综合浮盈已超过一倍。宁德时代招股书显示，由越秀产投管理的仁达九号和明睿七号持有宁德时代股份，这两只基金在2016年1月、7月、12月通过增资或股权转让的方式参股宁德时代，合计投资约3.78亿元。截至6月14日收盘，宁德时代市值达1047亿元，越秀产投在该项目上浮盈达3.86亿元。越秀金控2017年年度报告显示，越秀金控产业基金全年实现营业总收入1.70亿元，净利润1.00亿元。按照“FOF+直投”的投资策略，股权投资业务取得重大突破，全年股权投资规模为12.2亿元。2018年，越秀产业基金将继续深化“3+1”的业务布局，重点打造私募股权投资、夹层投资、国资母基金三大核心业务，积极培育私募证券投资业务，其中，股权投资聚焦“2+2”行业投资布局，即在大健康、大文化基础上，谋划布局大消费及先进制造，聚焦细分领域，挖掘龙头项目投资机会。
小米集团更新招股书 CDR发行比例不低于7%@@@6月14日，小米集团在证监会官网更新了CDR招股书。更新后的招股书显示，小米拟以发行的B类股票作为拟转换为CDR的基础股票，占CDR和港股发行后总股本的比例不低于7%，且本次发行CDR所对应的基础股份占本次CDR和港股发行总规模(含老股发行规模)的比例不低于50%。小米表示，发行CDR将采用询价方式确定价格，CDR发行按与港股孰低的原则定价。这意味着小米CDR发行价格肯定不会高于港股定价。小米的CDR融资规模仍未披露。不过业内人士预计，如果按各大机构分析师给出超800亿美元市值来算，CDR融资额度可能超过56亿美元。近日，多家投资机构给出了对小米的估值意见。有“互联网女皇”之称的玛丽-米克尔(Mary Meeker)在2018年的互联网趋势报告中认为，小米估值750亿美元，排名全球互联网公司第14名。高盛认为，小米的市值在700亿-860亿美元之间。摩根士丹利则表示，小米当前的公允价值最高可达到848亿美元。摩根大通在报告中表示，因现金流增速强劲，小米公允价值是710亿-920亿美元。中信里昂证券分析师在报告中指出，小米建立了一个巨大的互联网服务平台，小米的市值在800亿-900亿美元之间。瑞信分析师在报告中指出，小米非常适合“冰山理论”，互联网服务利润是冰山下面的90%，小米的市值在710亿-940亿美元之间。国信证券报告表示，小米集团合理估值区间在647亿-858亿美元，公司是基于手机、物联网硬件的互联网公司，未来有望享受数据化带来的货币化红利。
永辉超市拟近3亿入股两农产品企业@@@永辉超市6月14日晚公告，公司拟出资2.16亿元认购湘村股份1600万股，约占发行后总股本9.93%；拟出资6720万元认购闽威实业1600万股，约占发行后总股本19.69%。湘村股份主要产品为湘村黑猪系列，目前公司主要产品包括生猪系列、初加工产品系列和深加工产品系列三大产品类型。闽威实业以海洋经济鱼类育苗、养殖、加工和销售为主要业务，主要产品包括鲜鱼水产品及鱼加工食品等。闽威实业主要采取与经销商合作的模式开展海鲈鱼等水产品的销售，并辅以自有渠道和电子商务交易平台直接向零散个人客户展示并销售产品。永辉超市表示，两家公司与公司倡导的“绿色永辉、科技永辉”发展目标相一致，以养殖、育肥和种植合一的循环生态农业模式，通过投资锁定形成的产业协同将有利于发展具有永辉特色的生鲜供应链，增值永辉品牌内涵，打造永辉品牌效应。值得注意的是，为“配合境内资本市场上市”，湘村股份于去年11月在新三板摘牌。
频获政策支持 租售同权概念股被追捧@@@6月14日，租售同权概念股盘中大涨。6月份以来，该板块多次登录龙虎榜。中国证券报记者梳理发现，近期租赁市场频获政策面、资金面等支持。截至2018年5月，已发行租赁类REITs产品规模达到392.7亿元。与房地产开发市场日益收紧的融资困境相比，租赁市场融资环境更为宽松。政策支持力度大6月14日，我爱我家、世联行、三五六网、张江高科等多家租售同权概念股盘中大涨。其中，市北高新涨停。6月份以来，租售同权板块频获资金支持，板块涨幅居前。近期，从房地产开发商，到大型商业银行、再到房地产中介乃至中小平台，都在大力布局住房租赁业务。针对租赁市场的多项政策，也在6月份密集发布。以深圳市为例，日前发布了《关于深化住房制度改革加快建立多主体供给多渠道保障租购并举的住房供应与保障体系的意见(征求意见稿)》(简称《意见》)。《意见》指出，以住房供给侧结构性改革为主线，突出多层次、多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房供应与保障体系。到2020年，基本形成供应主体多元、租赁关系稳定的住房租赁体系。这被业内人士称为“二次房改”。数据显示，已发布2018年中期业绩预告的租售同权上市公司中，业绩全部预喜。以租售同权龙头公司世联行为例，公司预计上半年实现归属于上市公司股东净利润2.85亿元-3.42亿元，同比增长0%-20%。业绩增长的主要原因是，下沉三、四线战略逐步落实，改善交易业务的营收，为公司贡献利润。然而，上述租售同权概念股公司中，租赁业务本身都没有给公司带来丰厚的业绩。融资环境较宽松随着资产证券化步伐加速，多家租赁住房类REITs产品获准发行。诸葛找房数据研究中心统计显示，截至2018年5月，已发行租赁类REITs产品规模达到392.7亿元。诸葛找房表示，目前长租公寓行业想要实现更大发展，规模化发展是必然的方向，而REITs则是长租公寓实现规模化发展扩张的最佳选择。通过发行租赁类REITs，可以充分的利用社会资金，促进资本进入租赁市场，多渠道增加住房租赁房源供应。与租赁市场宽松的融资环境相比，房地产开发市场多类融资渠道进一步收紧。6月14日，统计局发布《2018年1-5月份全国房地产开发投资和销售情况》显示，2018年1-5月份，房地产开发企业到位资金62003亿元，同比增长5.1%，增速比1-4月份提高3个百分点。其中，国内贷款10201亿元，同比下降2.8%；利用外资21亿元，同比下降76.2%；自筹资金19473亿元，同比增长8.1%；定金及预收款20122亿元，同比增长12.7%；个人按揭贷款9250亿元，同比下降3.6%。针对REITs产品的发展方向，中国证券投资基金业协会会长洪磊表示，REITs集合社会资金，通过持有具有稳定现金流的优质不动产，为低风险偏好投资者提供分红型产品。同时，通过REITs的证券化过程，为开发型企业提供资金退出机制，为新的项目开发提供资本金。私募REITs产品需要做到：有真实现金流的项目为投资标的；封闭运行，确保基础资产权益的真实转移和法律隔离；基础资产只能初次证券化，不再衍生新的证券等。
国药集团中药板块混改发力@@@作为首批纳入国资委央企改革试点单位之一的中国医药集团总公司(简称“国药集团”)，红利不断释放的同时，新一轮的改革也正加速推进。国药集团副总经理曾兵接受中国证券报记者采访时表示，“国药集团是混改试点企业，在混改当中积累了许多成熟经验。目前，中国中药正处于快速发展阶段，未来在加快全产业链布局的同时，将继续加大力度推进混合所有制改革。”混改持续推进2008年-2017年，国药集团营业收入、资产总额年复合增长率分别达到25.06%和30.81%。2017年，集团营业收入超3500亿元，位列世界500强企业榜单第199位。集团规模、效益和综合实力持续保持国内医药行业的领先地位，连续第四年度被国务院国资委评为“中央企业负责人经营业绩考核A级企业”。靓丽的业绩得益于国药集团积极推进改革，在市场化发展道路上的持续探索。数据显示，截至2017年末，集团混合所有制企业的营业收入、利润、资产总额对集团的贡献率均达到85%以上。继药品流通板块、医疗器械流通领域成功引资后，中药板块的混改也风生水起。早在2013年，为增强中药板块市场竞争力，实现全产业链发展，国药集团入股民营企业——盈天医药(已更名为中国中药)。曾兵表示，中药板块是国药集团在混合所有制改革方面做得比较成功的专业板块，目前中国中药业务90%以上已经装入上市公司。在未来的发展中，集团将注重与社会资本的融合，采用多种形式与非公资本混合，实现股权多样化。打造中药大健康全产业链在积极推进混改的同时，中药板块围绕“中药大健康全产业链”的并购整合也进一步提速。“中药产业作为传统产业，国内企业多数规模小、产品单一、发展受限。国药集团在中药业务板块实现混改后，积极整合行业资源。中国中药作为中药业务的资本运作和产业发展平台，近年来成功收购同济堂药业、江阴天江药业等知名中药企业，使中国中药快速发展成为国内中药行业领军企业。”中国中药有限公司副总经理兰青山表示，未来公司将围绕“全面建设可持续、互协同、共发展的中药大健康平台全产业链，打造行业领先水平的中药大健康产业集团”的发展目标，实现价值链增值和再造。“凡是符合战略，在产业链上形成优势公司都有可能收购。”兰青山指出，未来公司将联合行业内诸多领头企业，加快一系列平台的构建。如，检验检测平台、电子商务平台、资源循环再利用平台、煎药代煎业务平台、信息服务平台、检测平台、中药产业投融资平台，中药仓储物流平台等。兰青山表示，“十三五”期间公司将通过体制机制创新、科技创新、模式创新，着力在工业制造单元、药材资源单元、传统商业单元和健康服务单元发挥协同效应、资源效应、互联网效应、品牌效应和文化效应。到2020年，公司收入预计突破200亿元，将形成覆盖23个省(市)的约26个生产基地；预计实现中药材年提取能力8万吨，中药配方颗粒年制剂生产能力2.5万吨，中药饮片年生产能力8万吨。
几十家公司大股东陷爆仓危机@@@今年以来，已经有60多份有关“平仓”关键词的上市公司公告，创历史纪录。昨日晚间，三家上市公司齐出有关股东股权被平仓的公告。其中，中南文化和睿康股份公告控股股东质押股票触及或突破平仓线股票停牌，华谊嘉信则是公司董事、高管间接持有公司股份遭遇平仓被动减持。随着今年以来市场持续调整，有关“平仓”关键词的上市公司公告，大量增加。统计显示，截至最新，已经有60多份上市公司公告标题出现“平仓”字样，大部分均是大股东质押平仓线。而在2018年以前，相关的公告只有18份。统计显示，涉及到大股东质押平仓的股票，有多达30多只。除了最近的中南文化、睿康股份，6月份还有步森股份、西陇科学、德威新材等，5月份有邦讯技术、南风股份、金龙机电，4月份有ST龙力、腾信股份、坚瑞沃能等。有的股票已经解除了相关风险，中润资源、首航节能、锦富技术、北讯集团、天夏智慧、海虹控股、红阳能源等公司已经公告解除平仓风险。比如中润资源6月9日发布公告，公司控股股东冉盛盛远与资金融出方进行了积极的沟通和协商，并采取补充抵押物等措施降低融资风险。6月6日冉盛盛远与天风证券股份有限公司就上述事宜签署了相关补充协议，冉盛盛远质押的中润资源股票平仓风险已消除，冉盛盛远对中润资源的控制权未发生任何变化。分析人士表示，在美联储加息、资管新规等多重因素影响下，当前市场流动性较差，“钱荒”隐现。在此大背景下，对于那些股权质押比例较高的股票，要保持警惕态势。数据显示，截至最新，有10只股票质押比例超过70%。其中，藏格控股、银亿股份、供销大集质押比例位居前三。大股东质押比例较高的股票，也被认为是个地雷。数据显示，有多达121家公司控股股东将所持股份全部质押，另外还有93只股票控股股东将所持99%以上股份质押。其中，估值较高的股票，可能面临风险。数据显示，控股股东持股比例超过99%的股票中，有37只股票去年今年亏损。值得一提的是，榜单中的步森股份、邦讯技术、腾信股份等多只个股，已经引爆了类似风险。除了大股东陷入爆仓危机，员工持股计划也有类似风险。今日早间，凯迪生态披露了一份《关于员工持股计划一般受益人份额丧失的公告》，核心内容是：公司员工持股计划单位净值低于预警线，按规定大股东阳光凯迪需要补仓；但在大股东迟迟不采取补仓措施及增信措施的情况下，公司员工持股计划依规自动丧失份额。而根据的统计，和凯迪生态的员工一样，市场上还有一些员工持股计划或面临亏光的窘境。数据显示，近一年以来，有30多只股票最新价较员工持股计划买入价折价超过30%。其中，联建光电100名员工耗资近两亿元，以均价近20元买入公司股票。据此测算，员工持股计划已经亏损近62%，人均亏损超过120万元。有杠杆的员工持股计划，或许已经亏光。比如，东百集团以1倍的杠杆实施近两亿元的员工持股计划，账面已经亏损近51.33%，叠加杠杆后账面上实际已经亏光。再比如新研股份6亿元的员工持股计划，实际购买金额5.76亿元，两倍杠杆之下亏损比例接近49%，65名员工账面上已经是负资产，人均亏损近900万元。当然，由于持股计划的存续期问题，目前的损失仍是账面损失，未来如何仍要看市场表现。
PP体育探索打通苏宁多种资源@@@作为苏宁体育的平台，PP体育在2018年世界杯期间动作频频，推出了多档自制栏目和互动活动，并联合专业进行赛事报道。PP体育常务副总裁曾钢接受中国证券报记者专访时表示，依托苏宁的线下资源，PP体育将借助世界杯，探索打通苏宁旗下多种产业资源，以足球为核心进行赛事拓展，以体育为通道形成资源协同。推出多档自制栏目足球领域是PP体育布局的主阵地。6月11日，PP体育举行世界杯战略启动发布会。世界杯期间，PP体育将推出自制体育综艺、原创节目、球星访谈、图文直播、有奖互动等多项内容。本届世界杯移动视频领域竞争激烈，差异化优势成为PP体育参与竞争的关键。曾钢表示，PP体育拥有五大联赛以及中超、欧冠、亚冠等头部足球赛事版权，球员视频资源丰富。结合球员的历届表现、情感进行策划，PP体育将本届世界杯736名参赛球员资料视频化。PP体育提供的各种节目、玩法，满足球迷不同口味。PP体育将依托自身基因，充分发挥内容和视频优势，打通线上线下，满足用户全场景、多维度的需求。本届世界杯期间，PP体育将投入超过1000人的团队，打造集资讯、数据、直播、图片和评论的世界杯频道，呈现赛事热点新闻、数据分析和图文报道；并在莫斯科设立演播室，制作访谈互动节目。自制内容方面，PP体育上线了真人秀节目《足球解说大会》。同时，将依托诸多头部足球版权资源以及合作伙伴，推出《世界杯点将台》、《世界杯相声汇》等十余档自制节目。产业资源相互协同除了线上，苏宁还拥有丰富的线下资源。曾钢表示，世界杯期间，苏宁将协同旗下多个产业，打通线上和线下渠道，提供全方位的产品和服务。零售是苏宁的核心业务。世界杯期间，苏宁易购推出“深夜加油站”等；苏宁物流将在世界杯期间提供物流保证，推出定制服务“赛前达”。场景体验方面，苏宁置业将利用旗下商业广场项目，联合苏宁体育打造球迷第二主场；苏宁易购将在多城推出《大咖派对》等线下营销活动，邀请球迷与球星共同参赛。此外，PP体育积极探索与苏宁集团各产业之间的互动。曾钢表示，体育是苏宁业态版图中重要的一环，发展体育产业是苏宁集团在消费升级大趋势下的顺势而为。体育产业具有延展优势，是吸引用户流量的超级入口。作为体育产业的平台，PP体育拥有丰富的足球赛事版权。目前，PP体育拥有超过5000万的用户数，是发展粉丝经济的重要阵地，是连接苏宁其他产业的重要管道。基于体育产业的特性，曾钢指出，通过赛事连接用户，可以传递大量的品牌信息和商品信息。通过苏宁易购门店、苏宁置业生活广场以及合作伙伴的线上线下平台，PP体育与苏宁各产业将产生广阔的交互场景。苏宁旗下5000多家门店都会参与到世界杯活动。曾钢指出，未来PP体育将以足球为核心，以内容为基础，涉及范围逐步扩大到其他体育赛事、校园体育及大众体育活动，满足国民日益增长的“品质体育生活”需求，带动苏宁体育的其他板块，如智能硬件(OTT)大屏业务、体育零售业务、幼教青训业务的协同发展。
A股首例！凯迪生态员工持股计划“爆仓”@@@近期上市公司员工持股计划被套牢的案例很多，然而直接被“打爆仓”的却是头一回见。这件“悲催”的事情就发生在最近麻烦缠身的凯迪生态(000939)身上。今晨(6月14日)，凯迪生态披露了一份《关于员工持股计划一般受益人份额丧失的公告》，核心内容是：公司员工持股计划单位净值低于预警线，按规定大股东阳光凯迪需要补仓；但在大股东迟迟不采取补仓措施及增信措施的情况下，公司员工持股计划依规自动丧失份额，“血本无归”。这恐怕是A股上市公司员工持股计划全军“覆没”，或者说是惨被“绞杀”的第一例。数百员工花上亿元买自家股票小e先带大家还原一下这十几个月里，凯迪生态员工遭遇了什么。2017年1月，为了“调动管理者和员工的积极性和创造性”， “吸引和保留优秀管理人才和业务核心人员”和“完善公司治理结构”等，凯迪生态推出员工持股计划，持股计划参与人是上市公司15名高管和1000名以内的员工。凯迪生态后期并未透露具体的员工持股计划参与人数。保守看，应该至少涉及到数百名员工。实施的具体方式也属常规，由信托方专为本次员工持股计划设立集合资金信托计划，并全额认购信托公司设立的集合资金信托计划中的次级份额。集合资金信托计划份额上限为4亿份，主要投资范围为购买和持有凯迪生态股票。按约定，浦发银行宁波分行为优先受益人，凯迪生态员工持股计划为一般受益人。员工持股计划中优先受益人份额与一般受益人份额比例为2:1。其中优先份额按照不超过 7%的年基准收益率。此次员工持股计划还有一个很重要的条款，即上市公司控股股东阳光凯迪为集合资金信托计划中优先份额的权益实现提供担保。从实际买入情况来看，截至2017年5月23日，凯迪生态员工持股计划“云信凯迪1号”于 2017 年5月陆续通过二级市场集中竞价的方式购买公司股票，完成股票购买，成交金额合计3.92亿元，占公司总股本1.82%，锁定期为12个月。高送转浮盈维持不久在凯迪生态员工持股计划完成增持后，公司推出了2016年度“每10股转增10股”的高送转分配方案，其后公司股价有所上涨，并在2017年9月最高达到6.1元/股(前复权)，较员工持股计划约5.49元/股(前复权)成本有所浮盈。但去年10月中旬以后，凯迪生态股价却一路下行，跌幅超过14%。到11月16日，公司宣布停牌筹划重大事项。此后至今，凯迪生态又接连发生了票据违约、无法按期归还募集资金等等一系列危机事件。2018年4月23日，根据光大兴陇信托估算的结果，“光大信托-云信凯迪1号证券投资单—资金信托”单位净值为0.8633，小于本信托计划预警线0.90。根据协议约定，此时(在锁定期到期之前一个月内)补仓义务人阳光凯迪须根据估值履行补仓义务，并在2018年4月26日10:30前追加1500万元增强信托资金至浦发银行信托专户。针对上述情况，公司以书面形式向阳光凯迪进行了及时汇报，阳光凯迪未按约定时间进行补仓。大股东“未予回复”不补仓信托和银行方也坐不住了。4月26日，云南信托向凯迪生态发函，表示“补偿义务人阳光凯迪未按约定追加增强信托计划，凯迪生态(员工持股计划)作为信托计划的一般受益人自动丧失其份额，剩余信托利益由优先委托人进行全额分配”。在此期间，该信托计划的优先委托人浦发银行一直与凯迪生态保持联络，并表达了“阳光凯迪若补仓，浦发银行、云南信托可以将一般受益人份额不予以罚没”的态度。因此，上市公司一直就此事与浦发银行、阳光凯迪方面进行协调，并没有公告。e公司记者发现，此前已有凯迪生态员工在公开场合“吐槽”借钱参与员工持股，担忧大股东不兑现承诺。2018年5月23日，浦发银行一行再次来到公司进一步沟通，经过凯迪生态、阳光凯迪与优先受益人(浦发银行)沟通，浦发银行表示可根据估值情况提出新的增信方案。2018年5月28日，浦发银行向公司提出了员工持股计划增信的三种解决方案。对此，5月30日，凯迪生态以函件的形式向阳光凯迪进行了汇报。然而，到了6月14日公告之时，阳光凯迪尚未对公司上述函件予以回复，且未采取补仓措施及增信措施。根据之前协议约定，云南信托方面已经对员工持股计划的资产采取了措施，凯迪生态(员工持股计划)作为信托计划的一般受益人已经自动丧失其份额，剩余信托利益由优先委托人进行全额分配。也就是说，凯迪生态员工持股作为一般受益人的权益将被罚没。由于此次员工持股计划中优先受益人份额与一般受益人份额比例为2:1,4亿元份额中，员工实际出资额近1.3亿元将全部“打水漂”。员工成牺牲品？气派的凯迪生态大楼，如今公司凯迪生态深陷流动性危机，公司电厂大面积停机，银行账号遭冻结，2017年年报迟迟未能披露，大股东持股遭轮候冻结，可谓“祸事不断”。6月14日，在和e公司记者谈及员工持股计划相关事项时，凯迪生态相关负责人也很无奈：“本来员工工资就没发，这(持股计划)都是员工的血汗钱，公司也协调了很久，还邀请优先级那边来了很多次，但大股东就是不补仓，于是就爆掉了。”有知情人士向e公司记者透露，阳光凯迪拒不补仓可能是其与上市公司管理层“内斗”的结果，目前凯迪生态重组推进缓慢，也与各方意见不一关系较大。有投融界人士向e公司记者分析该案例时认为：从此次补仓金额来看，1500万元并不算高，但却关系到数百名员工投入的本金，正常情况下大股东都会对此负责；而由于凯迪生态目前面临的窘境，其复牌后公司股价是否还会继续下行尚不能判断，大股东也是自身难保。资料显示，截至6月8日，持股凯迪生态29.08%股份的股东阳光凯迪所持凯迪生态股票被冻结及轮候冻结11次，涉及金融借款纠纷、融资租赁纠纷、股权质押合同纠纷等等，其中多笔冻结股份比例为28.53%。阳光凯迪共持有凯迪生态29.08%股份。此外，截至6月12日，阳光凯迪股份质押到期或被要求提前到期的股票总数达到10.91亿股，占上市公司总股本的19.32%。在6月6日，鹏元资信将阳光凯迪主体长期信用等级下调至C。有多次经过凯迪生态办公楼门前的一位资本界人士告诉e公司记者，该公司大门时常遭人围堵。尽管回查持股计划草案，公司员工是按照“依法合规、自愿参与、风险自担”的原则参加本员工持股计划。但结合凯迪生态的实际情况看，诸多事情远非员工可以掌控。凯迪生态前任董秘孙燕萍近日特地发朋友圈力挺公司员工：“一如既往地安心工作，为KD(凯迪)员工点赞。”
入主不足两月陷质押平仓风险 睿康股份80后实控人能否解局？@@@作为股东融资的重要方式，A股“无股不质押”的现象愈演愈烈。《证券日报》记者据数据统计，截至6月14日，A股3526家上市公司中，有3496家均涉及股权质押，占比为99.15%，仅有30家上市公司没有进行股票质押。6月12日晚间，前不久才完成实控人变更的睿康股份也发布公告表示，因股价连日下跌，控股股东质押股份突破平仓线，公司股票自6月13日起停牌。采访中有律师告诉《证券日报》记者，“触及平仓线”和“突破平仓线”的概念不一样，突破平仓线意味着这部分质押股份已经爆仓。记者致电睿康股份询问相关情况，6月13日、14日公司证券部电话始终处于无法接通状态。随后记者以书面形式将采访问题发至公司邮箱，截至发稿，记者一直未得到相关回复。新东家“赔了钱来又赔房”今年3月份，深利源与睿康控股集团有限公司(以下简称“睿康控股”)签订协议，以14.5亿元受让杭州睿康体育文化有限公司(以下简称“睿康体育”)100%股权从而间接持有上市公司睿康股份22.18%的股权。4月27日，在完成股权过户、工商变更登记后，深利源正式入主睿康股份。记者留意到，入主不足2个月，深利源间接所持1.59亿股睿康股份市值已跌去超6.6亿元。截止到6月12日，睿康股份收盘价为4.9元/股，相较深利源入主前股价已跌去超四成。带着疑问，6月14日中午，《证券日报》记者来到睿康股份北京总部——朝阳区万通中心D座19层，在了解记者来意之后，公司前台告诉记者，公司的董秘和证券事务代表均出差了，无法接受采访，会将记者来访信息以及采访需求告知董秘。随后记者将采访内容以书面形式发至公司公开邮箱，不过截至记者发稿，仍未收到相关回复。事实上，对于深利源来说，损失的还不止这部分市值。6月12日晚间，睿康股份发布公告称于6月12日接到公司控股股东杭州睿康体育文化有限公司(以下简称“睿康体育”)的告知函，因近日公司股价连续下跌，睿康体育质押的部分公司股份已突破平仓线。为应对平仓风险，睿康体育及其控股股东深利源追加20套商业用房、5套住宅共计5770.07平方米建筑物作为质押物。公告显示，这部分突破平仓线的股份都是在前实控人夏建统在位时发生的，质押时间集中在2017年4月份到2018年3月份，质权人包含银行、信托、企业、个人等，共计9笔。值得一提的是，相较6月12日收盘价，6月1日公司股价最低探至4.66元/股，控股股东质押股份是否此前已突破平仓线没有及时公告？四年机构“零调研零研报”近三年来，睿康股份多次经历实控人的变更。2016年，夏建统旗下控制企业睿康体育通过受让徐福荣、杨小明、俞国平合计持有的远程电缆(睿康股份曾用简称)22.18%股权，正式入主上市公司。随后，夏建统主导上市公司开启“电线电缆+文化影视”双主业布局，不过一年多来公司影视布局并未产生效益。2017年睿康股份实现营业收入25.73亿元，同比增长1.56%，净利润7487.22万元，同比下降17.76%。其中，电线电缆业务实现25.59亿元，占营业总收入的比重在99.46%。随后“睿康系”以3亿元代价亏损出局，实际控制人变更为80后李明。入主不到2个月，新实控人不仅要面对市值缩水的尴尬局面，还要应对平仓重压。记者注意到，近4年多来，没有一家机构投资者前往公司调研，也没有券商发布公司研究报告。最近一次投资者活动记录显示，2014年5月22日，国泰君安证券谷琦彬曾前往公司调研，此后再无投资者活动记录。
海宁皮城重组被否原因罕见 中介机构或涉协助虚假披露@@@经历了半年多的曲折推进后，6月14日，海宁皮城欲发行股份收购时尚小镇的重大资产重组计划最终被否。重组被否本是平常之事，但海宁皮城此次被否却引人注目，原因在于其相当罕见的被否理由：不符合《上市公司重大资产重组管理办法》(下称《重组办法》)第四条及第六条相关规定。被否原因或涉虚假披露翻看《重组办法》，第四条主要涉及信息披露，规定上市公司实施重大资产重组，有关各方必须及时、公平地披露或者提供信息，保证所披露或者提供信息的真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。第六条则规范证券服务机构和人员，规定为重大资产重组提供服务的证券服务机构和人员，应当遵守法律、行政法规和中国证监会的有关规定，遵循本行业公认的业务标准和道德规范，严格履行职责，对其所制作、出具文件的真实性、准确性和完整性承担责任。前款规定的证券服务机构和人员，不得教唆、协助或者伙同委托人编制或者披露存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的报告、公告文件，不得从事不正当竞争，不得利用上市公司重大资产重组谋取不正当利益。梳理观察此前重组被否案例，以此两条原因被否的案例颇为罕见。可以看到，两项条文让海宁皮城重组被否显得并不简单。资深投行人士接受采访时表示：“这个事情在圈内引起讨论，因为这两个否决意见是很重的，说明海宁皮城这次重组问题很大；尤其第六条更是很罕见的，显示出相关中介机构可能参与了一些信息披露上的问题，但目前看不出是财务顾问还是会计师事务所，或是别的机构。相关机构日后会否被追责处罚，我们都很关注。”拟收购标的疑窦重重今年1月16日，海宁皮城发布公告，拟通过发行股份募集资金，购买海宁皮革时尚小镇投资开发有限公司(简称“小镇公司”)70%股权。按照草案的说明，此次重组后，海宁皮城将从单一的皮革专业市场经营升级为打造包含“时尚创业园区”、“设计师创业梦工厂”、“会”、“秀”、“赛”、“教”的专业市场生态平台，搭建完善的时装产业链。梦想虽然描绘的很丰满，但依然没能挡住市场的质疑。草案发出后，证监会抛出16个问题让海宁皮城补充说明。项目本身充满疑问。报告期内小镇公司拥有的主要资产海宁皮革城时尚小镇创意核心区一期工程尚未完工运营，尤其是住宅部分尚未取得住宅预售证，未开始预售，报告期内收益主要为理财产品收益所得。2017年1月至11月，小镇公司的非经常性损益净额为254.98万元，占当期净利润的64.27%，占比很高。而根据草案，小镇公司即将发展的项目也都停留在纸面上。按照规划，小镇公司未来将有5个项目，分别是：“时尚创业园区”总投资为7.35亿元、“设计师创业梦工厂” 总投资约4.2亿元、“四季时装馆二期” 2.5亿元、“GH天桥”1.2亿元以及“杭海城际铁路地下空间开发”总投资为3.96亿元。但除了GH天桥项目已获得海宁市发改委立项批复以外，其余4个项目均未履行立项、环保、用地等方面的报批程序。而标的公司的估值也引起了证监会的注意。按照草案，本次交易采用资产基础法作为定价依据，小镇公司评估价值为10.58亿元，账面净资产值为10.04亿元，评估增值5436.30万元，增值率为5.41%。经交易各方协商，本次交易标的资产作价为7.41亿元。交易未设置业绩补偿方案。证监会质疑采用资产基础法作为定价依据，是否存在规避大股东业绩补偿的情形。中介机构会否被追责值得关注在5月28日海宁皮城最新的重组草案修改版中，此次交易中涉及的中介机构有中信证券股份有限公司、上海市锦天城律师事务所、天健会计师事务所(特殊普通合伙)、坤元资产评估有限公司。值得关注的是，在重大重组期间，海宁皮城还曾更换财务顾问。公司3月22日公告，本次重组独立财务顾问由财通证券变更为中信证券。海宁皮城解释原因为：系公司考虑到后续业务发展及资本运作需求，希望与综合服务能力更强的中信证券合作，进行长期战略合作，以便更好地服务于公司未来业务发展。但在如此重大的资产重组过程中，“中途换将”的行为实在是不得不引人质疑。虽然具体是哪个机构出现协助虚假陈述的情况，目前还不得而知，但可以肯定的是，如果该行为被查实，涉事机构必将被严惩。6月12日，证监会暂停接收立信、众华、瑞华、北京兴华、致同、大华等6家会计师事务所首发上市和再融资材料，彰显了证监会对中介机构进一步严厉的监管态度。这一次海宁皮城重组被否，相关中介机构会否被处罚，值得市场高度关注。
38亿购公众号续集：瀚叶股份下调收购价至32亿@@@6月13日晚间，瀚叶股份(600226)披露重大资产重组方案调整的公告，将交易标的量子云100%股权由原来的38亿元估值调整为32亿元。本次交易的募集配套资金，也由原先的不超过10亿元降为8.5亿元。接近瀚叶股份的人士向证券时报记者表示，本次估值下调是公司为完成本次收购与交易相关方多次沟通的结果，未来推进文化娱乐战略的方向不会变。“估值存在调整可能性”在瀚叶股份6月8日举办的重组说明会上已显露端倪。会上各方代表在谈及估值时均使用“预估值”一词，并强调涉及的审计、评估工作尚未完成，标的资产最终交易价格将以具有证券业务资质的资产评估机构出具的评估报告载明的评估值为作价参考依据，由交易双方进一步协商确定。在上述重组说明会上，瀚叶股份和相关方就外界关注的“50人编辑团队如何操作981个公众号？标的估值38亿元是否公允、标的经营的可持续性”等问题予以了回应。对于“38亿元预估值的合理性以及量子云持续盈利能力”问题，彼时重组的独立财务顾问曾阐述：在预评估公允性分析中表述，称量子云属于移动互联网广告行业，主营业务为移动互联网推广业务和腾讯社交广告业务，与本次交易较为可比的案例包括“慈星股份收购多义乐网络”、“科达股份收购智阅网络”等，在相关较为可比的10项交易案例中，标的资产平均动态市盈率为14.65倍，原方案交易对应的动态市盈率14.30倍，略低于行业内可比交易案例的整体估值水平，瀚叶股份购买量子云100%股权的交易作价具备合理性。“此次下调估值将进一步降低收购标的市盈率，也是保护投资者利益的体现。”接近瀚叶股份的人士说。谈及981个公众号如何维护的问题，瀚叶股份方面此前给出的数据显示：2017年末，量子云编辑部共有50人，其中编辑人员43个人，主要负责量子云41个精品号的管理，包括所有文章入库的审核工作，还有7位是系统号的运营人员，主要负责量子云650个系统号。“系统号以相册类公众号为主，数量较多，由系统号编辑运营人员通过‘粮仓系统’进行文章筛选、排版、发布等智能化管理。自动化工具的运用很大程度上降低了量子云大量公众号生产发布的压力。”公司方面解释称。据了解，瀚叶股份原是一家业务范围在农药原料药及其制品、兽药和饲料添加剂产品的生产与销售等的传统行业公司。近年来，由于所处行业产能过剩的影响。为推动业务转型，公司制定了文化娱乐的战略规划，2017年3月完成收购了炎龙科技100%股权，切入网络游戏；并以此为契机，布局影视剧制作、综艺节目创作、艺术教育培训及文娱行业大数据等相关业务。13日晚间披露的重组预案修订稿显示，根据规定，本次交易尚需获得上市公司再次召开董事会及股东大会审议批准并经证监会核准。
工业富联开板成交158亿 机构席位集体抛售@@@连续收出三个一字涨停板后，独角兽工业富联(601138)昨日未能继续封板。6月13日，工业富联高开约2%后大幅震荡，当日公司股票换手率高达56.64%，158.1亿元的日成交额占到沪市全天1559亿元成交额的10%；资金剧烈博弈之下，机构资金争相获利套现，成为卖出的绝对主力。市值突破5000亿13日早盘，工业富联股票集合竞价成交价格仅为24.55元。开盘之后，多空资金立即陷入空前激烈的博弈之中，买卖盘主力均现大手笔厮杀。其中，首笔卖单的成交价格仅为24.50元，且前16笔买卖盘成交中，均为超过1万手的大单，显示不仅中签卖出者试图瞬间套现，而且看多买入者也同样乐于大手笔接盘。午后，工业富联股票出现快速发力拉升，但收盘仍未能封板，报于25.72元，涨幅为7.21%。截至昨日，公司总市值达5065.63亿元，暂时站上5000亿大关。工业富联动态市盈率约为47.7倍，静态市盈率则为31.9倍。根据统计数据，截至6月13日收盘，A股通讯设备板块市盈率(TTM)为58.17倍，市净率(LF)为3.13。这意味着，工业富联目前的动态市盈率仍然低于行业平均水平。截至目前，工业富联连续涨停数量，在所有独角兽类个股中最少。以药明康德为例，公司A股上市后直接连续收出16个涨停板才开板；宁德时代上市至今仅有三个交易日，目前尚没有打开一字涨停的迹象。股票连续涨停个数不及预期，也使中签资金收益率骤降。截至目前，打新收益一签获利规模为万元左右。此前也有不少新股上市没几天就打开涨停板的，无论是2017年的上海环境，还是2018年的养元饮品、华宝股份，上市之后出现一字涨停板的天数都只有一天，此后股价表现则出现分化。根据统计数据，2017年下半年以来，截至目前，与工业富联一样出现3天连续一字涨停板的股票数量有15只。机构集体出逃多空激烈博弈之下，工业富联昨日换手率达56.64%。与此同时，成交量巨大，全天成交158.10亿元，占到整个沪市成交金额的10.14%。龙虎榜数据显示，昨日工业富联卖出金额最大的前5名营业部均为机构专用席位，卖出金额分别为1.8亿元、1.7亿元、1.6亿元、0.9亿元和0.8亿元，前5名营业部的卖出金额合计接近7亿元，且这些营业部全部为净卖出。虽然机构集体抛售，但买方也不甘示弱，前五大营业部都有超过1亿元的资金接盘。其中，海通证券杭州解放路营业部买入金额高达1.8亿元，占到了全天总成交的1.11%，且全部为净买入。此外，平安证券广西分公司、中国国际金融公司上海黄浦区湖滨路营业部等买入工业富联的资金规模也都超过1.2亿元。市场分析认为，倘若按照传统代工厂进行估值，10到20倍的市盈率水平较为合理；但工业富联此次IPO募资拟用于工业互联网平台构建、云计算及高效能运算平台、高效运算数据中心、通信网络及云服务设备等项目，若真能转型成功，成为真正的“工业互联”，则估值出现上浮，也会被市场及资金认可。因此，公司的估值，或将在代工厂与工业互联网转型之间寻找平衡。也有人士指出，部分独角兽市场溢价的降低并非坏事，它或许成为市场资金投资趋于理性的折射。
千山药机董事长：正请求金融机构不抽贷@@@6月8日晚披露年报后，千山药机(300216)本周已连续四个交易日跌停。昨日，千山药机董事长刘祥华业绩说明会上表示，目前公司及子公司受到债务危机的一些影响，但经营基本正常，正请求金融机构不抽贷。请求金融机构不抽贷千山药机于6月8日晚披露2017年年报，营业收入大幅萎缩，出现重大亏损，各项资产存在明显的减值迹象，被出具无法表示意见的审计报告。同时，千山药机还同期披露了一份对前期会计差错的更正公告，这份更正涉及公司2015年、2016年以及2017年1-9月净利润的大幅调减。“面对目前的危机，不管结果怎么样，我将竭尽所能。”刘祥华昨日在千山药机业绩说明会上表示，董事会将督促占用公司资金的关联方制定切实可行的还款计划，并按计划归还占用公司的资金。公司将督促乐福地原股东支付乐福地业绩补偿款。同时公司将加强其它应收账款的催收。刘祥华透露，公司正在积极与相关方沟通协议，拟通过实际控制人采取处置个人资产或质押融资筹集资金、积极盘活公司存量资产回笼资金、公司或子公司引进战略合作伙伴筹集资金等方案来解决公司目前的债务危机。同时，公司还将主动与金融机构沟通，争取金融机构的理解和支持，请求金融机构不抽贷，不采取司法手段处置已经冻结的公司资产。债务妥善解决后，公司将尽快的处理好因债务引发的诉讼及资产冻结事项，恢复往常的日常经营工作。重点做好对公司客户的沟通工作，维护好新老客户关系，尽可能消除本次债务危机对公司的影响，继续保持公司产品的市场占有率。存在延期支付工资情况商誉大幅减值是千山药机2017年亏损的重要因素之一。2015年，千山药机以5.56亿元的价格收购乐福地100%股权，交易对方承诺该公司2017年净利润不低于6000万元，而实际上，该公司去年净利润却亏损3211万元。中介机构评估后，对相关项目形成的商誉计提3.14亿元减值准备。刘祥华表示，公司将在约定期限内通知乐福地原股东及时向公司支付业绩补偿款。值得注意的是，审计机构对千山药机2017年报出具非标意见，其中一个理由是刘祥华“凌驾于公司内部控制之上”，致使职责分工和制衡机制失效，千山药机违规发生金额巨大的民间借贷、关联方资金占用、对外担保及不明原因的资金收支等事项，导致公司涉及众多诉讼。业绩说明会上，不少投资者追问刘祥华的出境情况。刘祥华先后多次重申，“本人没有频繁去国外和澳门”，“本人没有去澳门参与过赌博，本人也没有赌博爱好”。董秘陈龙晖随后补充，“董事长很少出入境，经营的事情还是亲力亲为的。”自今年2月以来，千山药机银行贷款及民间借贷违约事件便纷至沓来，要求公司提前偿贷的机构也越来越多。与此同时，千山药机股价也在一路下行，这导致公司部分高管的股票质押合约发生违约。截至6月14日，千山药机已接连遭遇四个跌停。此外，6月13日千山药机公告，因未按期披露定期报告，涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司进行立案调查。就在半年前的1月16日，公司也曾收到证监会的调查通知书，原因是信息披露违法违规。刘祥华表示，公司会大力配合证监会的调查工作，加强与调查组的沟通，希望能早些结案。“至于什么时候能出调查结果，我真的无法回答你。”陈龙晖补充说。另外就千山药机拖欠员工工资情况，刘祥华表示，目前员工的工资有延期支付的情况，员工有离职情况，离职率不高。公司会尽力解决相关问题，目前核心员工稳定，员工工资今年总体没有涨。
华远地产70天斥资83亿元拿地 重庆储备货值逾125亿元@@@在改革开放40年之际，纵观房地产行业，华远地产是一个绕不开的房企。40年间，中国房地产行业从“野蛮生长”过渡到注重产品力，再到逐渐迈向成熟期。华远地产作为最早创立的房企品牌之一，35年间，华远地产不断由传统的房地产开发商向房地产综合服务运营商转型。曾几何时，华远地产频频在北京大本营发力。自2015年起，华远地产开始尝试不断创新，并经历过商业资产变现，与互联网科技的融合等，同时也在逐渐加大京外项目的投资比重。直至2018年新一届管理层上任后，规模是新“诉求”。不得不说，在对外扩张上，最近的70天可谓华远地产的“高光时刻”。据《证券日报》记者统计，从3月1日至5月8日，华远地产耗资83.29亿元在公开市场七度拿地，快速补充土地储备。高频拿地的背后，正如华远地产总经理李然所示，2018年规模要上一个台阶，力争实现120亿元销售目标。70天斥资83亿元拿地众所周知，华远地产在35年发展过程中，净资产收益率这一指标曾数年超过万科。可以说，华远地产有注重回报效益的基因。在此基础上，新任管理层提出了规模效益兼顾的发展诉求。有熟悉华远地产人士称，今年年初，华远集团董事长杜凤超开始兼任华远地产董事长，自其上位管理之后，扩张意愿明显。一组数据，或许可以折射出华远地产的新发展路径。从3月1日起至今的两个多月以来，华远地产先后在重庆、天津、涿州和长沙等地布局，共斥资83.29亿元拿地。而2017年，华远地产新获取项目6个，土地储备投资41.85亿元。显然，这意味着，华远地产仅用了70天就完成了2017年全年的投资动作。值得注意的是，华远地产快速挺进的新城市并不是盲目的。《证券日报》记者复盘其布局路径获悉，加上早年在京外扩张中重仓的西安和长沙外，近两年来布局的广州、佛山珠三角区域，加上今年重点布局的西部区域重庆，无一不是“人才吸附”的重点城市。正如李然此前表示，华远地产对于区域扩张非常慎重，一般会重点考虑几个维度，包括人口增长、高净值人群比例等方面；另外，华远地产也非常关注项目到底挣不挣钱。他还表示，未来华远地产会关注雄安新区、一带一路、大湾区等区域的城市。重仓重庆货值达125亿元梳理土地储备布局城市可知，目前，华远地产已布局的是京津冀、西部、中部、珠三角四大区域，北京、天津、长沙、西安、重庆、广州、佛山七个城市。在华南板块，华远地产布局货值已经超过百亿元；在西部区域，华远地产更是早年就深耕西安，重庆可谓华远地产新锚定的西部城市。有统计数据显示，重庆是去年GDP增长最快的，GDP总额首次超过天津。今年一季度，重庆当地楼市成交量价保持高位运行，整体规模同比增长71.4%，增速持续扩大。而据《证券日报》记者了解，2017年9月份，华远地产重庆城市公司正式成立。截至目前，华远地产已经在重庆土地市场三次获取土地，土地储备逾七百亩，仅华远·海蓝城(重庆)和华远·春风度(重庆)两个项目全盘货值就超过125亿元。据悉，华远·春风度(重庆)位于紧邻巴南的江津区滨江新城，是华远地产在全国的第一个小镇项目。实际上，这也是华远地产拓展产品线的一次尝试。正如此前杜凤超接受《证券日报》记者采访时所示，华远地产过去以住宅开发为主，未来将会拓展到产业地产领域，在文创、体育、养老以及旅游等综合性的项目上发力。据李然透露，华远地产在未来将持续关注重庆土地市场，希望无论是江北、渝北、南岸板块都能有华远地产的身影，力争在五年内成为重庆区域市场份额排名前十的开发商。上述接近华远地产人士表示，对于华远地产来说，把资本市场融来的资金投入效能产出更大的城市才能抓住机遇，目前来看，华远地产深耕的几个城市颇具潜力，未来两三年，销售业绩或步入释放期。
煤炭供应链市场规模超2万亿元 瑞茂通加速平台扩张@@@2016年煤炭供给侧改革启动后，煤炭行业开始回暖，煤企盈利水平不断创新高，在经历了几年的低潮期之后，实现了大翻身。但煤企尤其是煤企高管依旧延续了过往的低调，不管是顺境还是逆境，他们都很少出现在公众视野。2018年6月8日，在繁华的庄胜崇光百货商场13层，瑞茂通位于北京的办公室，《证券日报》记者专访了公司总裁李群立。以煤炭业务起家，作为国内实力最强的民营煤炭供应链企业，成立十八年来，瑞茂通和其它煤企如出一辙，包括创始人在内的领导层很少接受采访。面对超2万亿元的煤炭供应链市场，瑞茂通正在加速平台扩张，搭建一个为煤炭贸易商赋能的生态圈。煤炭供应链市场超2万亿元众所周知，煤炭行业具有资源分布不均衡的特征，产地与销地地理位置相差巨大，也正因为如此，煤炭供应链市场具有较大的整合提升空间。瑞茂通作为国内实力最强的煤炭供应链民营企业，市场占有率仅为2.5%左右。从市场空间来看，2017年国有重点煤矿铁路运量达11.11亿吨、重点港口煤炭运量达7.26亿吨、煤炭进口量达2.71亿吨，但国内主要的煤炭供应链企业的煤炭发运量仅为百万至千万吨。“煤炭供应链市场容量和前景很大，天花板很高，流通企业做得比较大的民营企业很少。这个行业可以视作没有天花板的行业，未来大有可为。”李群立表示，按照公司现在的体量，再增个5倍至8倍，达到2亿吨至3亿吨的规模也是有可能的。他给《证券日报》记者简单算了一笔账：中国一年消费40亿吨煤炭，按500元/吨的煤价，全部都是煤矿对电厂，中间没有物流和流通企业参与，就是2万亿元的市场。事实上，煤炭供应链管理业务并不只是煤炭的简单运输配送，而是根据下游终端用户对煤炭种类、品质及价格的需求，从全球采购网络甄选煤炭资源，定制最优化的运输及掺配加工方案，将各煤种通过供应链调度在同一个时间段内到达电厂，通过掺配降低成本，从而实现更高效的煤炭资源配置。瑞茂通目前的业务范围几乎覆盖了国内所有的煤炭资源生产地和消费地，同时进一步扩展全球的业务布局。因此，上述整个过程正是瑞茂通的优势所在。同时，让煤炭供应链行业兴奋的是，随着煤炭供给侧改革的推进，流通环节的活跃度不断提升。对此，李群立深有感触。“在煤炭行业低迷那几年，很多中小贸易商都倒闭退出了。从2016年5月份煤炭行业回暖开始，很多企业又回来了，这种转变有利于公司平台业务的增加”。为更多煤炭贸易商赋能这几年，在煤炭供应链行业内，瑞茂通正在加速扩张。2017年，瑞茂通对集团战略及各板块业务进行了全面优化调整，确定了新的五年战略：建立“贸易+金融+投资”三位一体的瑞茂通模式，成为国际一流的能源大宗商品综合服务商。据了解，瑞茂通目前的供应链管理业务由自营业务和平台业务两部分构成，其中平台业务为其它贸易商的煤炭资源提供更高效的配送，从而实现规模的快速扩张。此前，瑞茂通是100%的直营业务，但现在40%左右是以平台的形式做的。需要一提的是，瑞茂通于2015年推出的电商平台易煤网，经过多年发展已经成为煤炭电商平台中的佼佼者。2017年起，易煤网的业务模式聚焦于资讯、交易、金融三大板块，为公司煤炭供应链管理业务带来更高的市场影响力和效率的提升。对此，李群立表示，瑞茂通利用自己多年来在行业内的优势，比如资金、销售网络或者物流平台，为煤炭贸易商提供服务和资源，目前公司平台上有300多家煤炭贸易商。煤炭市场行情在变化，公司的商业模式在变化，不考虑客观因素，主观上都会朝着这个方向发展，公司未来的增长点在平台上。他还强调，“我们现在很少用整合这个字，谈得更多的是搭建一个平台，建立一个生态圈，去给中小贸易商赋能，最终搭建起煤企和电企之间的桥梁，把整个煤炭流通环节做大。把煤炭贸易商培养壮大，我们自然也会愈发壮大”。
乐歌股份坚持研发先导 大单品策略与全价值链发展并行@@@乐歌人体工学科技股份有限公司自2017年12月1日上市至今已有半年，公司产品包括人体工学工作站、人体工学大屏支架等，应用于日常生活、办公以及智慧城市、金融、IT等专业领域。乐歌股份2017年分红每10股派2元，实现营业收入7.48亿元，较上年同期增长53.29%，其中公司自主品牌产品销售收入占比已达到51.34%。6月4日，《证券日报》记者前往乐歌股份，就投资者关心的公司发展战略、经营策略、产品研发等问题与董事长项乐宏进行了交流。全价值链模式加强竞争力乐歌股份成立至今已有16年，“我们和大量宁波外销企业一样，起初做贴牌，从贴牌生产到自主品牌的转型是非常痛苦的，我要感谢2011年的那次跌倒”。项乐宏告诉记者，第一次上会被否后他开始思考如何让企业提高竞争力，延长生命力，从而明确了建设自主品牌的战略方向。“我能站在投资者、监管者的角度来理解行业、企业的未来，理解投资者与社会到底需要怎样的公司”。乐歌股份以产品质量为根本，推动自主品牌建设，提升公司品牌的知名度。“品牌是创造价值的。”在采访中项乐宏多次提到这点，“我们必须抓住用户需求，理解用户，让品牌真正为用户创造价值”。项乐宏直言，“从2011年以来，乐歌无论在产品结构、业务规模、市场结构、资产质量都取得了重大的成长”。乐歌股份上市后，公司持续推进大单品策略，集中和调动市场优势资源，践行大单品模式，做大市场，完善价值生态链，开启新的增长周期，实现了销售收入高速增长。升降台、升降桌、娱乐学习车是其中的三个主要品种。全价值链的布局一方面使公司与国外同行相比具有成本优势，可以通过对物料流和信息流的优化、对生产方式的调整以及对生产工艺的创新，加大成本把控。另一方面，从产品企划到终端消费者的完整价值链，使设计和营销环节附加值更高，公司与国内同行相比更具有盈利能力优势。坚持研发先导战略乐歌股份始终坚持研发先导战略，重视研发投入，2017年研发费用占管理费用的36.46%。公司拥有专业研发与技术人员356人，研发中心、产品企划设计部、技术中心、模具中心等均为公司常设研发创新机构。除内部研发机构外，乐歌股份也与宁波大学、宁波工程学院、浙江大学宁波理工学院等科研机构开展了研发合作。其中，公司与宁波大学体育学院合作设立了“颈背健康研究实验室”，进行运动生物学研究，测试并研究人体工学办公家居产品的使用效果和改进方向。目前，乐歌股份拥有专利技术480余项，其中已授权发明专利31项。公司主要人体工学办公家居产品均由自有专利覆盖，有效形成了技术和专利壁垒。项乐宏指出，未来将持续加大研发费用投入，运用募集资金提升研发中心和模具中心，不断为开发适应市场的新产品而做好技术、团队和硬件的准备。使公司的创新能力、研发水平和专利储备保持在行业领先水平。
航新科技发债规模缩水一半多 公司运营存隐忧@@@日前，航新科刚完成“前景光明”的海外并购，便遭自家人“用脚投票”减持套现，曾一度引得市场侧目。如今，公司再起波折——大幅下调公司债券发行规模，且更换主承销商。航新科技今日公告，拟将本次公开发行公司债券的发行规模由不超过3亿元下调至不超过1.2亿元，且公司表示，主承销商、簿记管理人由中信建投证券变更为广发证券(13.950, 0.00, 0.00%)。据航新科技此前发布的方案，本次发行的公司债券期限不超过5年，主要用于偿还公司债务、补充流动资金。而从今日公告看，债券融资规模缩水达六成。且随着近期债券发行难度上升，票面利率逐渐抬高，航新科技本次公司债发行存在诸多不确定性因素，也将给资金面原本就较为吃紧的航新科技带来更多压力。根据航新科技的年报财务数据，截至2017年末，公司账面货币资金仅0.88亿元。另外，公司经营性净现金流也在逐年衰减。2015年、2016年和2017年，公司经营活动产生的现金流量净额分别为732.82万，-848.4万和-9761.59万元，资金支出也集中于购买商品及劳务，但同时则是库存高企。航新科技2017年末流动资产为7.35亿元，其中存货达2.35亿元，且公司还有3.48亿元的应收账款。航新科技经营状况在今年一季度也未能有效改善。季报显示，公司一季度仅实现营业收入7597.94万元，同比降4.52%；实现净利润197.13万元，同比微增7.45%。但是，公司当期的经营活动产生的现金流量净额依然为负。公司在一季报中称，受航空公司送修政策和送修模式调整的影响，MRO、OEM及航空公司所属维修企业的市场竞争可能会出现更多的不平等因素，从而导致MRO模式在市场竞争中要让利更多，存在毛利率下降风险。值得一提的是，航新科技今日还公告，为增强公司债的偿债保障，公司拟与广东省融资再担保有限公司(简称“广东再担保”)签订《担保服务协议》，将旗下8处房产向广东再担保提供抵押反担保。
医药流通行业整合加速 中国医药7.5亿元布局河北@@@医药流通行业的整合仍在继续。6月14日，中国医药发布公告称，拟以货币形式出资74970万元购买河北金仑医药有限公司(以下简称“金仑医药”)70%股权。中国医药介绍，基于公司发展战略，着力打造中国医药商业品牌，推进中国医药在河北省地区的商业布局，提高市场竞争力，公司与自然人王一兵及王子琛签订《股权转让协议》，购买上述自然人持有的金仑医药合计70%股权。东北证券发布的研报认为，2018年是两票制的推进大年，将带动流通行业整合提速，全国性龙头企业有望通过并购整合快速发展，区域性龙头也可以大幅提高在优势区域的市占率。总体而言，行业集中度提升是大趋势，医药流通行业有望加速形成“全国龙头+区域龙头”的竞争格局。中国医药加速布局中国医药介绍，金仑医药业务以河北省内医院终端配送为主，以省内调拨业务作为补充，同时拥有全国总经销业务。具备专业推广能力、全国总经销网络及第三方物流资质。经营产品包括心脑血管、抗肿瘤、抗生素等超过2000个品规及4个全国总经销产品。医疗机构药品配送网络基本覆盖河北省三甲医院和部分优质二甲医院，全国总经销品种销售网络覆盖全国31个省市。总规模长期位列河北省第三位(其中医院配送业务位列河北省第二位)，2016年度在全国医药商业排名第61位。截至2017年12月31日，金仑医药未经审计合并口径资产总额209476.63万元，净资产 23436.24万元；实现营业收入235358.86万元，净利润7464.44万元。截至2018年3月31日，金仑医药未经审计合并口径资产总额198402.94万元，净资产25359.64万元；实现营业收入58307.98万元，净利润1941.14万元。此次收购还作出了业绩承诺：金仑医药2018年6月份(含本月)至2018年12月底实现扣除非经常性损益后的净利润不低于4667万元，2019年1月份至2019年12月份底实现扣除非经常性损益后的净利润不低于9000万元，2020年1月份至2020年12月底实现扣除非经常性损益后的净利润不低于10000万元，2021年1月份至2021年5月底实现扣除非经常性损益后的净利润不低于4167万元。中国医药表示，本次交易完成后，将通过发挥合作各方优势，充分发挥金仑医药在配送能力、增值服务能力、“配送加推广相结合”的经营模式、终端网络覆盖、盈利能力及仓储物流等方面的优势，同时，发挥中国医药在央企品牌、公共事务能力、工业品种和进口品种资源以及资金等方面的优势，形成协同效应，可快速实现中国医药在河北省的战略布局和网络覆盖，有助于实现中国医药“一体两翼”的医药战略，以及深度营销能力的提升。国药上药发力行业人士向记者介绍，目前受制于两票制的推行，大部分医药商业公司生存压力很大，如果医院、门诊、零售等终端资源不够，很难活下来。此外，大型医药流通企业虽然加大了收购的步伐，但为了避免快速收购而导致的税务等风险，企业在进行收购时也十分谨慎。国药股份(28.700, 0.00, 0.00%)今年3月份发布《关于收购兰州盛原药业有限公司70%股权并增资的公告》。公司拟以自有资金1467.6万元收购兰州盛原药业有限公司(以下简称“兰州盛原”)70%股权。股权转让完成后，公司与原股东兰州医药采购供应站有限责任公司(以下简称“兰州医药站”)按持股7：3的比例合计出资1000万元(本公司增资700万元，兰州医药站增资300万元)增资兰州盛原，增资后，兰州盛原注册资本为2000万元，公司持股比为70%。国药股份表示，完成收购后，本次收购符合公司长远发展规划，通过收购兰州盛原药业能够完善麻药产业结构链，深入控制市场，巩固公司在西北地区麻药市场的主导地位，提高公司核心竞争力，走特色化、差异化发展道路，快速达成集团确立的“麻药一张网”的目标。上海医药(24.590, 0.00, 0.00%)今年3月份发布《拟受让控股股东全资子公司100%股权的关联交易公告》，同意本公司或本公司指定的子公司受让上海医药(集团)有限公司分别持有的上海新世纪药业有限公司(以下简称“新世纪药业”)、上海一德大药房连锁经营有限公司(以下简称“一德大药房”)各100%股权。商务部发布的《2016年药品流通行业运行统计分析报告》显示，上海一德大药房位列第98位。上海医药表示，本公司将充分利用新世纪药业和一德大药房在药品经营品种和下游资源等方面的优势，协同发展，进一步拓展和完善药品商业销售领域终端网络布局。在此之前，即2017年，上海医药发布公告称，以现金出资约5.57亿美元向Cardinal Health， Inc．(简称“康德乐”)的全资子公司Cardinal Health Cayman Islands Ltd．(简称“康德乐开曼”)收购Cardinal Health (L) Co。， Ltd．(以下简称“康德乐马来西亚”)100%的股权。商务部公布的《2016年药品流通行业运行统计分析报告》显示，康德乐分销业务规模位居全国第八。此次收购完成后，中国医药流通企业排名席位或将发生变化，上海医药有望超过华润医药位列全国医药商业流通企业第二位。
剥离亏损石油工程资产 吉艾科技AMC成功转型@@@经历过2017年扭亏为盈，业绩大幅提升，上市公司基本面彻底扭转，吉艾科技转型的步伐日渐紧密。一方面，公司油服行业的板块属性进一步减弱，继安埔胜利后，该公司继续剥离旗下油服行业资产吉艾天津；另一方面，AMC领军人总裁姚庆增持公司5.06%股权已顺利完成过户，姚庆完成了对市场的增持承诺。同时，公司转型AMC决心似乎更加坚决，在4.06亿元剥离吉艾天津的同时，吉艾科技同时宣布参设区域性困境企业重整服务公司。谈及AMC行业的转型，吉艾科技副总裁、董事会秘书胡泽淼在接受《证券日报》记者采访时表示，不良资产业务具有反经济周期、分散风险的特点，同时该板块目前所面对的市场环境以及政策环境都处于一个较为利好的状态。据胡泽淼透露，经过一个完整会计年度的运营，吉艾科技已经成立了14家资管子、孙公司，基本完成了全国布局，并且这个团队会根据业务需求继续扩大，在现有布局的区域内更加聚焦，将债务重整及困境企业重整业务继续做深、做精。除此之外，公司将大力布局实体产业重整，用“AMC+投行”的思维，加强业务创新，更加有针对性地满足不良资产市场及困境企业重获新生的需求。4.06亿元转让亏损资产日前，吉艾科技披露董事会决议公告，称公司依据未来发展战略规划，为进一步整合资源、优化资产结构、提升资产质量，降低对外投资风险，拟向公司董事长、控股股东及实际控制人一致行动人黄文帜转让吉艾科技持有的吉艾(天津)石油工程有限公司100%的股权及债权。据吉艾科技透露，此次转让吉艾天津100%的股权及债权的价格为4.06亿元，其中吉艾天津公司的股权转让价款为1.25亿元，债权转让价款为2.81亿元。此次交易完成后公司不再持有吉艾天津的股权。吉艾科技此时剥离吉艾天津或不失为一门合算的买卖。受前几年国际原油价格持续低迷影响，全球主要石油公司进一步减少了上游勘探开发的支出，全球油田服务设备、工程技术服务需求进一步下降，导致油服企业工作量及服务价格遭到冲击。吉艾天津亦难以幸免。《证券日报》记者查阅公开资料发现，在原油行业下行周期，吉艾天津的运营状况对于转型中的吉艾科技或许已经构成了某种“拖累”。数据显示，今年前4个月，吉艾天津实现净利润-3113.72万元；2017年公司业绩亦亏损655.36万元。事实上，这并非吉艾科技剥离的首个油服行业资产。记者查阅历史公告发现，2017年上半年，吉艾科技亦转让天津安埔胜利石油工程技术有限公司。公告显示，石油行业持续低迷全球各大油服公司普遍出现亏损， 2017年上半年安埔胜利的业绩也出现了大幅下滑。吉艾科技为维护上市公司、上市公司股东利益尤其是中小股东利益的原则转让安埔胜利。参设区域性资产管理公司这边厢出售亏损资产，那边厢吉艾科技的转型布局也在持续加码。日前，吉艾科技方面披露公告，称为了深入拓展西南地区资管业务，占领更细分的市场，公司控股子公司吉耀广大企业管理有限公司拟与泸州市工业投资集团有限公司及成都善晟企业管理咨询中心(有限合伙)合资设立泸州市困境企业重整服务公司。吉艾科技方面具体表示，泸州市困境企业重整服务公司将利用泸州工投在泸州市的本地资源优势和资金优势，对泸州市内具备良好收益预期的不良资产进行收购、处置，并对本地的困境产业进行重组。谈及此次子公司合资设立泸州市困境企业重整服务公司一事，吉艾科技称，公司控股子公司参与设立合资公司有利于公司拓展、稳固业务范围，增大市场占有率，符合公司战略发展方向和产业化布局。除此之外，公司公告显示，吉艾科技与知名地产企业中南控股集团共同设立规模为10亿元的有限合伙企业，并与知名私募机构成立了规模为5亿元的致力于困境企业重组的基金，无不显示公司在不良资产行业的深入布局。事实上，据《证券日报》记者了解，面对油服行业下行周期，自2016年底开始吉艾科技就聘请了具有近20年从业经验的AMC行业专家姚庆为董事、总经理，建立了以姚庆为核心的AMC资管团队，大力转型AMC业务。谈及进军AMC领域的布局，吉艾科技表示，在油服行业萎靡的大环境下，公司积极寻求新的盈利增长点，考虑到AMC业务具有反经济周期、分散风险的特点，并且符合国家政策的引导方向，兼具经济效应和社会效应。吉艾科技坦言，不良资产处置及债务重整在上市公司中仍属一种较新的业务类型，市场对此类业务也存有很多误解。但实际上，AMC板块目前所面对的市场环境以及政策环境都处于较为利好的状态。吉艾科技方面透露，目前吉艾科技AMC板块的营收利润以及处置方式均优于市场，此业务将成为公司未来的重点发展方向。公开数据显示，2017年度，AMC板块为吉艾科技贡献了约3.21亿元的净利润，成功让公司扭亏为盈。转型AMC所取得的成果正在获得券商“点赞”。招商证券、国泰君安、平安证券、太平洋证券均针对吉艾科技发布了深度研究报告，给与推荐评级，太平洋证券披露研报称，经过2016年至2017年的发展，吉艾科技已经顺利转型进军资产管理行业，AMC业务成为支柱业务。未来公司增长的主要动力也将来自于AMC业务。认为吉艾科技2017年的利润率增长是可持续的，不仅因为不良资产管理行业的巨大空间，而且公司的股权激励制度和强劲的不良资产管理能力也将加快公司转型和发展。
多家机构看好业绩增长@@@（原标题：日照港举办“反向路演” 多家机构看好业绩增长）近期，日照港股份公司大胆创新路演推介模式，组织富国、南方、易方达等多家基金、机构投资者进行了瓦日线沿线及腹地的反向路演。现场调研结束后，已有多家机构表示：日照港业绩增长明确、快速发展正当其时！交流中，投资者的关注点主要集中在山东省港口整合、日照港主业整体上市、公司未来业绩增长点、未来的资本性开支等方面，针对这些疑问，股份公司工作人员做了详尽合规的答复。海通证券、申万宏源等研究报告显示：今年日照港业绩增长有以下几条确定的逻辑。首先是瓦日线将带来的400多万吨的煤炭增量。近日生态环境部提出，2018年9月之前，汽运煤政策将进一步收紧，政策范围将从环渤海区域扩大到山东及长三角地区，更多煤运将从汽车运输转为铁路运输。预计在大秦线、朔黄线煤炭运载能力接近饱和的情况下，未来中国北方地区煤运增量预计将有相当一部分由瓦日线承担，为其直通港港口日照港持续贡献煤运增量。瓦日铁路今年开始煤炭运输正常化，今年第一季度到日照港煤炭已达156万吨，因此，多份研报认为这部分将来为日照港带来400至600万吨的增量。其次，日照精品钢基地一期第二阶段投产预期明确，预计日照港铁矿石吞吐量稳中有升。日照精品钢基地一期项目分两阶段，一阶段工程产能450万吨，于2017年12月建成投产；二阶段工程已全面开工，计划于2019年3月前陆续投产。精品钢基地投产对日照港铁矿石吞吐量拉动明显，2018年预计完成400万吨钢产量，预期将拉动包括铁矿石、成品钢在内的1000万吨货物吞吐量。2019年3月精品钢基地一期二阶段完成后，预计日照港的铁矿石吞吐量将得到进一步的提升。再次，山东省港口整合第一步已完成，日照港集团原油、集装箱板块业务平稳发展，整体上市或可期。2018年3月，山东省渤海湾港集团正式成立，标志着山东省港口整合规划第一步的完成。山东省的港口整合战略的推进将有效提高山东省港口的整体竞争力，为日照港提供更好的竞争环境。此外，日照港集团原油及集装箱板块业务持续扩大，未来此部分资产或有注入上市公司预期。近期，日照港集团也好事连连：5月15日，第3个30万吨级原油码头正式投用；5月18日，日照-京博输油管线正式经省发改委核准批复；5月16-18日，日照港阳光焦化物流园、日照港方略国际陆港物流园、日照港豫北物流园相继挂牌。日照港集团表示：未来一段时期，日照港集团将以建设“世界一流大港强港”为奋斗目标，实施新旧动能转换工程，加快港口转型升级，巩固提升大宗散货运输优势，做优做强“箱、油、商、工、金”和现代物流，建设诚信、智慧、高效、绿色“四型港口”。到2021年新增港口通过能力1亿吨，新增港口吞吐量1亿吨，使港口吞吐量达到4.5亿吨以上，把日照港集团建设成为“一带一路”综合性枢纽港，全球重要的能源、原材料和集装箱中转基地。
*ST椰岛大股东所持股票再被轮候冻结@@@（原标题：*ST椰岛大股东所持股票再被轮候冻结）*ST椰岛6月14日晚公告，财通证券诉公司第一大股东东方君盛、冯彪合同纠纷一案作出的民事裁定书已发生法律效力。因财产保全事项，法院根据民事诉讼法的规定于6月14日通知中国证券登记结算有限责任公司上海分公司协助轮候冻结东方君盛持有的*ST椰岛股票93410473股，冻结期限为3年。
美邦服饰控股股东拟发行20亿元可交换债@@@新研股份与四川军民融合基金签订合作框架协议@@@（原标题：新研股份与四川军民融合基金签订合作框架协议）近日，新研股份网站消息显示，公司与四川弘威股权投资基金管理有限责任公司(下称“弘威基金”)签署合作框架协议。据消息，本次合作旨在共同促进四川省军民融合深度发展，建立深层次的战略合作关系，推动四川航空航天产业的发展及公司航空航天产业链的深度拓展。资料显示，弘威基金成立于2018年1月，受托管理规模为100亿元的四川天府弘威军民融合产业发展股权投资基金合伙企业(有限合伙)。该基金是经省政府批准、四川发展(控股)有限责任公司旗下的子基金，按照市场化原则独立运作，以价值投资为目标，以“产业与资本”为双轮驱动发展模式，立足四川，深耕西部 ，面向全国，整合地方资源和行业资源，推动军民协同创新，提升企业核心价值，为加快推进军民融合深度发展，培养细分行业龙头企业、地方支柱性龙头企业作出贡献。
国药集团中药板块混改发力@@@千山药机董事长：正请求金融机构不抽贷@@@丽江旅游：“旅游+”时代打造大香格里拉生态旅游圈@@@（原标题：丽江旅游：“旅游+”时代打造大香格里拉生态旅游圈）拥有丽江独特而丰富的自然资源与人文历史，加上多元、多彩的民族文化加持，丽江旅游从一诞生就“风华正茂”，这就是不可复制的旅游资源。然而，在云南省史无前例的旅游 行业整顿中，在激烈的市场竞争中，丽江旅游一路稳健发展的道路上，也有崎岖的山路、不平的坑洼。在互联网似乎席卷一切的时代，丽江旅游如何应对“旅游+”时代的来临？这家滇西北旅游龙头企业将如何构建大香格里拉生态旅游圈？他们是如何践行“旅游搭台、文化唱戏”的？就上述问题，证券时报“中国上市公司高质量发展在行动”采访团日前走进丽江旅游，证券时报社长兼总编辑何伟面对面对话丽江旅游董事长和献中。“云南旅游第一股”的五个方面何伟：丽江旅游近20年的发展，你觉得最核心的因素是什么？和献中：丽江旅游是2001年完成股份制改制设立的，2004年在深交所上市，当时是云南旅游上市第一股。总结丽江旅游这么多年发展的经验，我觉得最关键的一点，就是积极稳健地以旅游主业为核心的发展路子。我们瞄准了旅游这个朝阳产业，18年来我们孜孜不倦地在旅游产业耕耘。丽江旅游在稳步增长。如果把公司的发展分为几个阶段，我觉得2010年之前，是丽江旅游打基础的阶段，我们围绕旅游主业做了一些布局；2010年之后，丽江旅游实现了跨越式发展，具体表现在五个方面：一是丽江旅游的经济总量翻了几番，从股本到营业额、总资产、净利润、净资产规模等，都翻番了，有些指标甚至是1000%以上的增长；第二，通过上市，发挥了资本市场投融资功能的优势，促进了公司业绩增长；第三，实现经营业绩的跨越。营业收入从2010年的1.9亿元增长到2015年的7.86亿元，增长逾300%；净利润从2010年的0.20亿元增长到2015年的2.49亿元，增长约12倍；第四，实现了全产业链布局，从单一旅游产品到旅游产业链全覆盖的跨越，即从单一的旅游观光索道和酒店业务为主发展成为涵盖景区景点开发、旅游交通(观光索道、环保车)、文化演艺、国际品牌酒店、旅行社、旅游纪念品研发与销售、餐饮经营、旅游文化创意园区等完整旅游产业链；第五，实现了跨区域发展。从原来深耕丽江，发展到目前走出云南，把业务拓展至四川等其他省区，不断布局一些产品。谈到总结经验，我觉得最核心的就是追求一种稳健的发展战略，以实业为主。上市至今，丽江旅游只有一年因为索道技改对投资者没有派发现金和红利，其他年份都给投资者派发过现金红利。公司上市至今累计分红14次，共计分红4.35亿元。何伟：去年丽江旅游的业绩有所下滑，主要原因有哪些？和献中：去年公司业绩下滑，既有客观原因，也有主观方面的原因。旅游 行业的市场发生了一些变化，我们本身在营销模式上的创新和突破也不够。以索道业务为例，去年进山人数是376万人，公司接待的人数是358万人，索道这块业务占到进山人数的95%。从整体情况来看，这与前几年进山人数和乘坐索道的人数相比，应该是同比例的。《丽江印象》确实是业绩出现了一定程度的下滑，这其中有我们在市场应对方面的原因，也有行业竞争发生变化的因素。现在几家演艺公司同时在做相似的事情，市场的真实份额和我们能接受的份额，确实存在一个预期差。游客到丽江旅游，目前平均呆的时间不超过3天，我们的演艺业务主要面对旅行社这个市场，就会给产品的市场竞争带来一些问题。今年以来，我们采取了一些措施，改善了客源的结构。打造大香格里拉生态旅游圈何伟：你们要着力打造的大香格里拉生态旅游圈，具体是怎样的？和献中：大香格里拉生态旅游圈是一个依托跨区域的自然山水和具有完整地域文化单元的旅游景道，景观资源和人文资源富集、独特、极具品质且旅游资源具有唯一性和不可复制性，近几年已成为旅游消费群体关注和向往的旅游目的地。国务院印发《“十三五”旅游业发展规划》中将该区域列入重点建设国家旅游风景道和跨区域特色旅游功能区，提出构建特色鲜明、品牌突出的区域旅游业发展增长极，实施大生态建设与大文化旅游综合开发协调推进，将该区域建设成为具有全球影响力的一流文化生态旅游目的地。公司将以“点-线-面”的方式介入大香格里拉生态旅游圈的开发，即：以在大香格里拉区域重要节点的旅游接待设施为布点；以陆路、航空线路为链接各个布点的线；以点线结合的布局带动区域发展。何伟：具体如何去实现这一战略规划？资源如何整合好？和献中：我们计划分三个阶段实现大香格里拉文旅产品的完整呈现：第一阶段是整合川滇藏交汇区域的主要景区景点，完善精品小环线沿线节点的旅游配套；第二阶段向滇藏茶马古道南线延伸；第三阶段依托环线的开发，辐射整个大香格里拉区域，在环线以外的其他旅游目的地建立合作关系，开发优质旅游产品，满足游客的多种需求。大香格里拉生态旅游圈项目是承接政府大香格里拉战略的举措。丽江旅游在大香格里拉旅游开发中将起到投资主体、项目实施、经营管理的作用。在资源的整合上公司将充分采取在地化策略，积极、主动适应地方需求，通过与大香格里拉生态旅游圈产业链的各种不同配套业态和资源共同联手，搭建资源、运营、市场平台，实现与地方的互利共赢。卖的不是酒店客房而是文化产品何伟：旅游搭台、文化唱戏，你对这句话是如何理解的？丽江旅游的“文化旅游”主要有哪些？和献中：首先，我们要稳固、完善、提升大众观光市场，这一块是丽江旅游业绩增长最快的，也是最稳定的。我们需要考虑的，是如何应对观光市场、包括自助游市场的变化，来植入一些新的业态，确保市场份额的稳定；第二，我们会把着力点放到休闲度假、大健康等市场。“旅游+”的业态会越来越丰富，市场有需求，这些领域都在异军突起；第三，除了索道和演艺业务，“酒店+”的新业态也是我们下一步要重点发展的方向。我们要构建一个完整的大香格里拉生态旅游圈，这是新兴的特种旅游和个性化产品。我们对这个产品的定位就是小众、高端、个性化。如何打造这样一个产品？首先是解决游客“住”的需求，做好以后就是“车、行”的问题，再把一些文化的元素融合进去。我们要打造以茶马古道文化为主线的文化旅游产品。有人会问：你们为什么在这里布局酒店？我认为我们不是在卖酒店，我是在卖文化产品！这是一个蕴含多元文化的产品，茶马古道是主线，同时融入具有特色的宗教文化，如川藏滇文化、建筑文化，还有各种自然景观。这些都是丰富多彩、令人向往的，有人形容“这里是让人的灵魂能够洗澡的地方”，真的是极为恰当！去年差不多有1000多万人从滇川线进入大香格里拉区域，我们有望明年上半年打通滇川线。如果游客从丽江出发到四川或者西藏，奔子栏就是必经之地，我们在那里已经修建了奔子栏酒店，首先解决了游客“住”的问题，然后再进一步向其他功能延伸。所谓旅游搭台、文化唱戏，我们所有的项目归根到底都是在做文化。游客在住酒店的时候，酒店富有特色的布局会让你感受到一种独特的文化气息扑面而来。未来我们申报的一些新的线路，布局的一些新的业态，都会突出文化的功能。何伟：你们打造的茶马古道文化是什么样的？你眼中的旅游文化产品和传统文化之间的关系是怎样的？和献中：茶马古道是云南、四川与西藏之间的古代贸易通道，通过茶叶的交流与大香格里拉地区构成了密切的商贸往来，大香格里拉和茶马古道以茶作为连接，两个区域的融合也将以茶作为文化主线，贯穿到旅游文化产品及旅游资源的开发整合当中。丽江和滇西独特的人文景观和文化资源开发既需要传承也需要创新，旅游消费品需要符合现代国内外消费群体对文化产品和现代生活方式的需求，通过产品创新推动旅游文化产品的孵化，将抽象的文化概念转化为具体的旅游文化产品，旅游文化产品的开发同时又要回归到弘扬传统文化的轨道上来，保护传统艺术和非物质文化遗产。2017年成都、迪庆、拉萨方向进入大香格里拉地区人数约为1000万左右，我们估计未来人数还会大幅增加，市场空间广阔！牦牛坪索道改扩建等项目进展顺利何伟：公司目前在牦牛坪索道规划改扩建、泸沽湖和月光城等项目上进展如何？和献中：牦牛坪索道已基本完成前期报批工作，待相关批文齐备后即可正式动工，预计施工周期为24个月。目前已经邀请国内外顶级的索道设备厂家开展招投标工作。牦牛坪索道改扩建项目预计总投资2.95亿元。此次牦牛坪索道的改扩建工程将全面提升牦牛坪索道的品质，整合沿线旅游资源，完善整个景区景点游览体系，扩大玉龙雪山景区容量，提升服务设施和服务质量、丰富产品，为打造玉龙雪山全域旅游奠定坚实基石。2016年，云南省政府泸沽湖现场调研后要求全面提升和完善泸沽湖景区规划，目前，泸沽湖片区规划已经云南省城乡规划委员会组织专家评审通过，公司已启动并推进牛开地建设项目相关前期工作。月光城项目2014年初完成募集资金6.24亿，根据市场情况，2016年底月光城项目投资规模调整为5.06亿。截至2017年底，月光城项目累计完成投资约1.21亿元，藏文化体验区大部分基本构架已经完成，酒店部分已完成约50%客房主体施工，项目达到预定可使用状态日期为2019年12月31日。何伟：如何摆脱过度依赖旅行社客源？和献中：目前，公司经营的索道和演艺业务中，团队客人所占的比重较大。未来，我们要完善市场营销政策，一方面维护和稳定旅行社客源市场，另一方面要加强散客市场营销，充分利用电子商务和移动互联网平台，利用线上线下平台，让客户体验到我们的服务和产品。与此同时，我们还将建立游客商务服务及智能化游客服务中心平台，实现旅游要素的设计和整合，实现产品与消费者的直接对接。“旅游+”时代带来升级换代机遇何伟：你对旅游市场未来的发展趋势有何判断？你们为此将会推出哪些新的旅游产品？和献中：我们认为未来旅游市场的趋势主要是：旅游用户散客化，用户群体年轻化，自由行、自驾成为主流，移动互联网带来的移动化消费。面对旅游市场的这种新变化、新趋势，在大众观光旅游方面，我们将不断提升、完善大众观光产品、延伸新业态和稳定市场；在度假旅游市场方面，我们要稳步培育以休闲、大健康、文旅、农旅等产品，开展市场推广；在特种旅游方面，积极探索和推广特种旅游产品。在大众观光市场，我们将推出牦牛坪景区融生态、科教于一体的新产品和市场；在高端度假休闲市场，我们将推出古城高端度假体验酒店群和孵化文旅新产品；大金沙江推出文、农旅高端新产品；泸沽湖推出大健康新业态；在特种旅游市场，我们将推出大香格里拉生态旅游圈自然风光、民族风情、宗教、摄影、服饰、歌舞等产品。总之，丽江旅游将一如既往秉持产品设计多元化、个性化、特色化；项目开发建设的品质化、高端化；服务管理的国际化和市场化。何伟：旅游 行业越来越呈现出“旅游+”的特征，在旅游与生态、文化、大健康深度融合上，丽江旅游有何战略安排？和献中：第一，在“旅游+生态、科教”上面，我们开发出冰川公园(冰川知识普及)，云杉坪、蓝月谷的生态旅游产品；第二，在“旅游+大健康+乡村旅游”上面，我们将开发出金沙江旅游带；在“旅游+文化”上面，我们主要是打造大香格里拉生态旅游圈，挖掘自然风光、民族风情、宗教、饮食、服饰、歌舞等元素。何伟：如何面对互联网旅游的冲击？丽江旅游在互联网时代的核心竞争力何在？和献中：互联网时代对旅游企业，尤其是旅游产品供应商来说是一次换代升级的机遇，蕴含着无限商机(就像从手工业到自动化的升级)。丽江旅游多数产品在市场上都具有核心竞争力，互联网时代的到来，将极大促进公司的发展。首先，互联网带来了云端全覆盖，实现了平面媒 体到全媒 体的转变，市场宣传营销实现了全域化；其次，产品的质量、管理、价格和服务实现全透明化和消费者的全程监督；第三，互联网给丽江旅游未来全产业链的发展，带来了标准化，特色化、国际化的要求。
安科生物子公司收到酸性成纤维细胞生长因子临床批件@@@（原标题：安科生物子公司收到酸性成纤维细胞生长因子临床批件）安科生物6月14日晚间披露，公司控股子公司安徽鑫华坤生物工程有限公司近日收到国家食品药品监督管理总局下发的关于“重组人酸性成纤维细胞生长因子凝胶”的药物临床试验批件(批件号：2018L0***6)，申请事项为：国产药品注册。
凯迪生态员工持股计划爆仓 数百员工上亿资金或泡汤@@@子公司独享世界杯湖南转播权 电广传媒 体彩助兴足球盛宴@@@剥离亏损石油工程资产 吉艾科技AMC成功转型@@@医药流通行业整合加速 中国医药7.5亿元布局河北@@@上半年105家生物医药公司被光顾 
367家机构调研华东医药@@@海宁皮城重组被否原因罕见 中介机构或涉协助虚假披露@@@（原标题：海宁皮城重组被否原因罕见 中介机构或涉协助虚假披露）经历了半年多的曲折推进后，6月14日，海宁皮城欲发行股份收购时尚小镇的重大资产重组计划最终被否。重组被否本是平常之事，但海宁皮城此次被否却引人注目，原因在于其相当罕见的被否理由：不符合《上市公司重大资产重组管理办法》(下称《重组办法》)第四条及第六条相关规定。被否原因或涉虚假披露翻看《重组办法》，第四条主要涉及信息披露，规定上市公司实施重大资产重组，有关各方必须及时、公平地披露或者提供信息，保证所披露或者提供信息的真实、准确、完整，不得有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏。第六条则规范证券服务机构和人员，规定为重大资产重组提供服务的证券服务机构和人员，应当遵守法律、行政法规和中国证监会的有关规定，遵循本行业公认的业务标准和道德规范，严格履行职责，对其所制作、出具文件的真实性、准确性和完整性承担责任。前款规定的证券服务机构和人员，不得教唆、协助或者伙同委托人编制或者披露存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏的报告、公告文件，不得从事不正当竞争，不得利用上市公司重大资产重组谋取不正当利益。梳理观察此前重组被否案例，以此两条原因被否的案例颇为罕见。可以看到，两项条文让海宁皮城重组被否显得并不简单。资深投行人士接受采访时表示：“这个事情在圈内引起讨论，因为这两个否决意见是很重的，说明海宁皮城这次重组问题很大；尤其第六条更是很罕见的，显示出相关中介机构可能参与了一些信息披露上的问题，但目前看不出是财务顾问还是会计师事务所，或是别的机构。相关机构日后会否被追责处罚，我们都很关注。”拟收购标的疑窦重重今年1月16日，海宁皮城发布公告，拟通过发行股份募集资金，购买海宁皮革时尚小镇投资开发有限公司(简称“小镇公司”)70%股权。按照草案的说明，此次重组后，海宁皮城将从单一的皮革专业市场经营升级为打造包含“时尚创业园区”、“设计师创业梦工厂”、“会”、“秀”、“赛”、“教”的专业市场生态平台，搭建完善的时装产业链。梦想虽然描绘的很丰满，但依然没能挡住市场的质疑。草案发出后，证监会抛出16个问题让海宁皮城补充说明。项目本身充满疑问。报告期内小镇公司拥有的主要资产海宁皮革城时尚小镇创意核心区一期工程尚未完工运营，尤其是住宅部分尚未取得住宅预售证，未开始预售，报告期内收益主要为理财产品收益所得。2017年1月至11月，小镇公司的非经常性损益净额为254.98万元，占当期净利润的64.27%，占比很高。而根据草案，小镇公司即将发展的项目也都停留在纸面上。按照规划，小镇公司未来将有5个项目，分别是：“时尚创业园区”总投资为7.35亿元、“设计师创业梦工厂” 总投资约4.2亿元、“四季时装馆二期” 2.5亿元、“GH天桥”1.2亿元以及“杭海城际铁路地下空间开发”总投资为3.96亿元。但除了GH天桥项目已获得海宁市发改委立项批复以外，其余4个项目均未履行立项、环保、用地等方面的报批程序。而标的公司的估值也引起了证监会的注意。按照草案，本次交易采用资产基础法作为定价依据，小镇公司评估价值为10.58亿元，账面净资产值为10.04亿元，评估增值5436.30万元，增值率为5.41%。经交易各方协商，本次交易标的资产作价为7.41亿元。交易未设置业绩补偿方案。证监会质疑采用资产基础法作为定价依据，是否存在规避大股东业绩补偿的情形。中介机构会否被追责值得关注在5月28日海宁皮城最新的重组草案修改版中，此次交易中涉及的中介机构有中信证券股份有限公司、上海市锦天城律师事务所、天健会计师事务所(特殊普通合伙)、坤元资产评估有限公司。值得关注的是，在重大重组期间，海宁皮城还曾更换财务顾问。公司3月22日公告，本次重组独立财务顾问由财通证券变更为中信证券。海宁皮城解释原因为：系公司考虑到后续业务发展及资本运作需求，希望与综合服务能力更强的中信证券合作，进行长期战略合作，以便更好地服务于公司未来业务发展。但在如此重大的资产重组过程中，“中途换将”的行为实在是不得不引人质疑。虽然具体是哪个机构出现协助虚假陈述的情况，目前还不得而知，但可以肯定的是，如果该行为被查实，涉事机构必将被严惩。6月12日，证监会暂停接收立信、众华、瑞华、北京兴华、致同、大华等6家会计师事务所首发上市和再融资材料，彰显了证监会对中介机构进一步严厉的监管态度。这一次海宁皮城重组被否，相关中介机构会否被处罚，值得市场高度关注。
长方集团新一任董事会履新在即 新控股股东南昌光谷携技术加盟@@@超华科技收购标的失诺 2.72亿元补偿款难到位@@@库卡上海工厂二厂将投产 目标2020年前成中国机器人制造第一@@@（原标题：库卡上海工厂二厂将投产 目标2020年前成中国机器人制造第一）“我们的目标是，库卡在2020年前成为中国机器人制造的第一名。”近日，库卡一般工业中国首席执行官文启明向媒 体记者透露，美的库卡顺德新工厂将在今年四季度投产，预计到2024年库卡在中国的机器人产能将达到10万台。库卡位于上海松江的工厂，原来的设计年产能是5000台，去年产能扩大到10000台。2018年7月，库卡上海工厂的二厂将投产，今后上海基地的年产能将进一步增加到2.5万台。文启明透露，2024年库卡在上海、顺德两地工厂的总产能将达到每年10万台机器人。根据机器人相关行业协会的数据，到2020年中国机器人市场容量将达到21万台。从产能估算，预计2024年库卡将占了中国机器人市场25%~30%的份额。库卡的业务主要分四类，一是汽车用工业机器人业务，目前库卡在这一领域全球领先；二是一般工业机器人业务，现在库卡联手美的正在积极拓展；三是物流机器人业务；四是医疗机器人业务。文启明预计，“未来机器人将像电脑一样，进入每一个工厂、每一个家庭。”因此，机器人也在不断演进。第一阶段重复简单工作；第二阶段，人机协作，人与机器人互动；第三阶段，除了人机协作，机器人还有移动能力；第四阶段，除了移动能力，机器人还有感知、思考能力。文启明说，“从单一机器人，到机器人通讯，再到机器人移动，以及机器人感知，是机器人成长的重要指标。”
广西广电与科大讯飞达成语音核心技术集成推广战略合作@@@（原标题：广西广电与科大讯飞达成语音核心技术集成推广战略合作）6月14日，广西广电(600936)与科大讯飞(002230)在语音核心技术集成推广方面达成战略合作，双方将依托各自优势资源，进行语音核心技术集成与推广。广西广电董事长谢向阳表示， 双方合作，通过双方优势互补，共同以用户需求为导向，在技术、产品、服务等多方面开展深度合作，打造一个多赢融合、生机勃勃的广电生态圈和应用平台。据悉，此次广西广电与科大讯飞合作，将在文化和技术输出领域，依托广西广电技术、资金、人才、场地等优势及科大讯飞人工智能语音技术，共建面向东盟国家的小语种数据库基地、影视译制基地和小语种智能软硬件研发中心，开展多语种智能系统软硬件、智能语音识别、智能翻译、小语种数据库、影视译配、小语种便携云翻译机、小语种实时沟通远程电视电话会议云系统等方面合作研发。同时，双方还将基于电视的人工智能语音交互平台开展合作，并在新数字家庭、智能客服、智能广告、智能应用等领域进行全面合作和创新，共同探索“AI+广电”，为家庭智能网关、机顶盒等硬件和应用服务方面提供良好的用户感知和体验，让用户通过自然语音即可实现广电终端和服务的整体智能人机交互体验，并进一步将语音交互能力与广西广电已有的业务功能进行深度结合，深入推动智能语音技术与有线电视的融合发展。
*ST富控子公司再提起新诉讼 涉及本金4.8亿元@@@（原标题：*ST富控子公司再提起新诉讼 涉及本金4.8亿元）昨天站在被告席上被起诉，今天又作为原告提起诉讼，*ST富控(600634)实在诉讼缠身。公司6月14日晚间公告，公司全资子公司上海澄申商贸和上海中技物流已分别就相关合同纠纷事项对上海孤鹰贸易有限公司、上海攀定工程设备有限公司、上海策尔实业有限公司、浙商银行股份有限公司深圳分行向相关法院提起诉讼，并已获相关法院立案受理。上述合同涉及到企业借贷纠纷、买卖合同纠纷和定期存款合同纠纷。*ST富控称，今年1月2日和1月11日，上海孤鹰贸易、上海攀定工程设备分别向公司子公司澄申商贸借款1.9亿元人民币和1.2亿元，借款期限都是到2018年3月31日，年利率为10%，但借款到期后，被告拒不归还原告借款。同时，公司子公司向上海策尔实业采购服务器，合同总金额2.59亿元，在公司分别于2018年1月2日和2018年1月11日共支付预付款1.9亿元后，但被告却未按照合同约定交货。巧合的是，*ST富控子公司两次支付预付款的时间，和其向上海孤鹰贸易、上海攀定工程设备借款的时间刚好相同。公司5月18日发布的诉讼公告还显示，2018年1月2日当天，*ST富控子公司澄申商贸还与上海孤鹰贸易签订了《产品购销合同》，约定上海澄申商贸向上海孤鹰采购联想服务器和服务器主机，合同总金额为 1.2亿元，原告已根据合同约定向被告支付了预付款9000万元。其后，上海孤鹰未按照合同约定交货，因此，*ST富控子公司已经对上海孤鹰提起买卖合同纠纷诉讼。在这些纷繁错杂的起诉案外，*ST富控子公司6月14日晚间还披露，子公司上海中技物流向浙商银行深圳分行发起诉讼，称2017年11月27日，中技物流在被告处存款4000万元，约定存款期限3个月，年利率1.43%，但存款到期后浙商银行深圳分行拒不返还原告该笔存款。在今年5月5日，*ST富控还曾经公告，子公司上海澄申商贸起诉北京银行上海分行、渤海银行股份上海分行，请求判令两家银行各向公司返还存款1.5亿元。就在6月13日晚间，*ST富控披露，公司作为共同被告或共同被申请人涉及累计1.67亿元的诉讼和仲裁，其他被申请人中还包括上海轶鹏投资、中技企业、颜静刚、梁秀红和*ST尤夫等。但*ST富控称，公司与诉讼原告方之间并不存在上述借款事项。*ST富控的诉讼案，正是公司混乱现状的一景。今年1月，中国证监会对*ST富控启动立案调查；4月，会计事务所对富控互动2017年度财务报表出具“无法表示意见”的审计结论，公司因此“戴帽”。6月2日，在深交所的问询函追问下，*ST富控表示，公司下属子公司的部分定期存款在期后存在大额资金划出，涉及金额5.5亿元，针对策尔实业、孤鹰贸易、攀定工程相关违约事项，公司已提起诉讼。但会计师同时表示的意见称，截至审计报告签发日，对于富控互动及下属子公司的部分银行存款在期后发生大额资金划出及部分尚未到期的定期存单，“我们无法判断该资金支付的真实用途、性质及上述定期存款在资产负债表日的状态，以及该情况对财务报表可能产生的影响”。今年以来，同受“中技系”颜静刚控制的*ST富控和*ST尤夫都经历了漫长的暴跌过程，6月14日，*ST富控再度跌停，股价报收3.09元/股。而去年11月公司股价最高达到19.75元/股。
超30亿现金收购画句点 中珠医疗宣告重组失败@@@（原标题：超30亿现金收购画句点 中珠医疗宣告重组失败）历时四个半月，中珠医疗(600568)这笔可能超过30亿元的现金收购案在重组说明会召开一个星期后画上了句点，留下了一份还未回复的重组问询函。6月14日晚间，中珠医疗公告，公司拟终止收购康泽药业74.53%的股权和浙江爱德100%的股权。中珠医疗于今年2月1日停牌，4月28日，公司公告了重组预案。拟收购标的康泽药业所处的行业为医药流通行业，主营业务包括线下批发、零售连锁、电商批发及电商零售；浙江爱德是一家提供综合医疗服务的机构，拥有多个科室。康泽药业74.53%的股权预估作价区间为18.33亿元-20.12亿元，浙江爱德100%的股权预估作价为12.16亿元，交易价格尚未最终确定，但将以标的资产的评估值为参考依据。也就是说，中珠医疗的这起并购总额极有可能超过30亿元，而公司拟通过自筹资金现金收购两家公司股权。5月15日， 上交所针对这起重组向中珠医疗发去了问询函，包括四大焦点问题：关于差异化定价方式、标的资产的行业经营与财务情况、标的资产的业绩承诺与评估增值以及本次交易对上市公司的影响。两家拟收购公司的业绩和估值匹配的合理性受到重点关注。比如，上交所指出，康泽药业预估值为24.6亿元，预估增值率为291.35%。同时，康泽药业2017 年归母净利润为6224万元，但业绩承诺方承诺2018年至2022年实现的扣非后归母净利润分别不低于1.35亿元、1.7亿元、2.05亿元、2.4亿元、2.6亿元，增幅较大。而浙江爱德成立仅两年，业绩尚不稳定，但预估值为11.7亿元，增值率达816.48%，且未做业绩承诺。中珠医疗以医疗医药业务和房地产业务为主业，由于房地产市场一直以来都是国家进行宏观调控的重点，为避免房地产市场环境发生变化，中珠医疗近几年调整事业板块设置，积极培育和孵化医疗医药板块。2016年2月，经证监会批复，公司实施完成发行股份购买一体医疗100%的股权，进一步明确将公司打造成集肿瘤预防、早期诊断、药物治疗、医疗服务、医疗器械及互联网大数据医疗为一体的“抗肿瘤全产业链”的战略发展目标。但前次收购却形成13.65 亿元的商誉，2017年因未完成业绩承诺导致公司商誉减值2.64 亿元。此次中珠医疗拟收购的康泽药业和浙江爱德的资产评估增值率较高，交易完成后，公司合并资产负债表中又将形成大额商誉。6月6日，中珠医疗召开了重组说明会，但截至目前公司仍未回复重组问询函，并已多次公告将延期回复问询函。基于现有情况，中珠医疗认为继续推进此次重组面临一定不确定性，所以决定终止重组。不过公司表示，将与康泽药业实际控制人协商调整收购方案，拟参股收购部分康泽药业股权。康泽药业是一家新三板挂牌企业，公司正向全国中小企业股份转让系统申请摘牌。值得一提的是，在今年2月停牌重组前最后一个交易日，中珠医疗尾盘遭遇“闪崩”。公司将于近期召开董事会会议审议终止重组相关事项、发布相关公告并申请复牌。
全新好停牌修订重组方案@@@（原标题：全新好停牌修订重组方案）6月14日，全新好(000007)连续发布公告称，公司董事会审议通过了有关公司重大资产重组修订稿的相关议案。根据证监会有关规定，公司股票自6月14日开市起停牌。按照方案，全新好拟以5.81亿元购买港澳资讯50.55%股权，标的方承诺2018-2020年度累计实现净利润不低于3.44亿元。此前，全新好已持有港澳资讯6.80%股权，本次交易完成后，上市公司将持有港澳资讯57.35%股权。公告显示，港澳资讯是一家综合性的信息技术服务提供商，深耕证券市场二十多年，在金融资讯、数据库等多个业务线上拥有较高的知名度，其专注于通过互联网和移动通讯网络等方式向机构客户(B2B)和个人客户(B2C)提供金融资讯及数据、软件终端产品、金融IT解决方案及证券投资咨询、财务顾问等服务，具备较强的综合实力和市场竞争力，盈利状况良好。全新好表示，通过本次重组，上市公司主业将从传统行业转型为软件和信息技术服务业，有利于上市公司产业转型和升级，改善盈利水平。与此同时，为维护交易各方利益顺利推进重组进程，本次重组交易所需现金由上市公司自有资金及控股股东汉富控股提供2.5亿元的有息借款共同完成资金筹集，故构成关联交易。2018年5月23日，汉富控股完成收购全新好原第一大股东圆融通达所持4685.85万股(占比13.53%)，正式成为上市公司第一大股东。6月11日，圆融通达将所持有全新好2570.83万股(占比7.42%)过户至汉富。至此，汉富合计直接持有全新好7256.68万股，占比20.95%。资料显示，汉富控股主业为项目投资、资产管理、投资管理、投资咨询。旗下涵盖私募股权投资、产业直投、不动产基金、PPP项目投资、互联网 金融等多个领域。近几年汉富聚焦于大健康、消费升级、人工智能、高端制造等创新产业，已投资了数十家独角兽企业。汉富控股称，将凭借自身在金融服务领域的优势，整合自身和上市公司资源,充分发挥协同效应，助力全新好推进资产重组和业务发展转型。另外，上市公司实控人承诺，本次交易完成后60个月内不会直接或间接减持交易前所持有的全新好股份。
升达林业终止筹划重大资产重组 拟转型升级投资跨境电商@@@（原标题：升达林业终止筹划重大资产重组 拟转型升级投资跨境电商）升达林业(002259)14日晚间公告，公司于6月14日董事会审议通过了《关于终止筹划重大资产重组的议案》，公司承诺自公告披露之日起至少2个月内，不再筹划重大资产重组事项。公司股票6月15日(星期五)开市起复牌。公司同时公告，公司拟以现金方式向杭州全之脉电子商务有限公司进行增资扩股，增资完成后，公司持有全之脉不超过19.5%股权，本次合计增资额不超过7.8亿元。公司拟与杭州全之脉签订增资框架协议。全之脉是一家致力于出口跨境电商业务的企业，是国家发改委和海关总署特批的跨境电子商务试点企业。
新天燃气2017年度权益分配10派10元 已连续三年分红@@@（原标题：新天燃气2017年度权益分配10派10元 已连续三年分红）新天然气(603393)6月14日公告称，公布了2017年年度权益分派实施方案。公告称，本次利润分配以方案实施前的公司总股本1.6亿股为基数，每股派发现金红利1元(含税)，共计派发现金红利1.6亿元。股权登记日2018/6/21，除权日2018/6/22。现金红利发放日2018/6/22。近三年，新天然气营业收入及利润连续增长。2015年，公司实现归属上市公司股东的净利润2亿元，2016年净利润同比上涨1.48%；2017年，公司净利润同比增长29.67%。2018一季度，公司实现营业收入3.29亿元，同比增长19.68%；净利润7370.38万元，同比增长32.88%。表现出良好的成长性。近三年来，新天然每年都为股东分红。2016年，公司向全体股东每10 股派发现金红利7元(含税)，2017年，公司向全体股东每10股派发现金红利10元(含税)。
光明地产8亿元竞得成都市双流区地块@@@（原标题：光明地产8亿元竞得成都市双流区地块）6月13日，光明地产(600708)披露称，公司董事会审议通过授权全资子公司农房集团参与竞拍四川省成都市相关地块的议案，授权竞拍金额不高于8.5亿元。根据当日四川省成都市双流区国土资源局、四川省成都市公共资源交易服务中心与农房集团签订的《成都市拍卖出让国有建设用地使用权成交确认书》，本地块起始价为5.86亿元，农房集团以8.04亿元竞得。该地块位于成都市双流区公兴街道藕塘社区1、3组，草坪社区1组，净用地面积41,877.33平方米，土地用途为城镇住宅兼容商服用地，建筑密度不大于25%。根据出让方案，光明地产将在地块西侧配建幼儿园一所，社区居委会卫生站、公厕一处，文化活动场一处，机械式立体停车楼一座等公建配套。
宁德时代市值破千亿 越秀产投两基金综合浮盈超一倍@@@（原标题：宁德时代市值破千亿 越秀产投两基金综合浮盈超一倍）宁德时代(300750)市值突破千亿大关，至此，上市前最后一波参与增资的机构投资者进入浮盈状态。越秀金控(000987)旗下子公司越秀产业投资基金(以下简称“越秀产投”)所管理的两只基金多次参与宁德时代融资，截至6月14日收盘，这两只基金的综合浮盈已超过一倍。宁德时代招股书显示，由越秀产投管理的仁达九号和明睿七号持有宁德时代股份，这两只基金在2016年1月、7月、12月通过增资或股权转让的方式参股宁德时代，合计投资约3.78亿元。截至6月14日收盘，宁德时代市值达1047亿元，越秀产投在该项目上浮盈达3.86亿元。越秀金控2017年年度报告显示，越秀金控产业基金全年实现营业总收入1.70亿元，净利润1.00亿元。按照“FOF+直投”的投资策略，股权投资业务取得重大突破，全年股权投资规模为12.2亿元。2018年，越秀产业基金将继续深化“3+1”的业务布局，重点打造私募股权投资、夹层投资、国资母基金三大核心业务，积极培育私募证券投资业务，其中，股权投资聚焦“2+2”行业投资布局，即在大健康、大文化基础上，谋划布局大消费及先进制造，聚焦细分领域，挖掘龙头项目投资机会。
量子高科：更名为量子生物 生物大健康产业启航@@@（原标题：量子高科：更名为量子生物 生物大健康产业启航）从6月14日起，量子高科(中国)生物股份有限公司的证券简称变更为量子生物(300149)，这意味着公司在完成对睿智化学的并购之后，将全面升级为以微生态营养产品、微生态医疗健康服务、医药研发外包服务为主营业务的企业。量子生物董事长曾宪经表示，量子生物将集中全部力量推动睿智化学做强做大，在继续深耕国际市场的同时，布局国内市场，推动微生态营养和微生态医疗业务快速发展。临床前CRO/CMO全产业链服务资料显示，睿智化学2002年进入化学药CRO领域，2007年转入生物制剂领域，2011年进入小分子CMO领域，2015年进入大分子CDMO领域。2015年至今，睿智化学为全球超过500家客户累计执行超过6000项FFS(Fee-For-Service，按约定金额收费)模式的CRO项目和CMO项目，并与全球前20大制药企业中的18家建立合作关系。从收入结构上看，2017年公司CRO业务营收占比为84.7%，CMO业务营收占比为14.9%；从客户分布看，2017年公司境外客户营收占比为75.72%，境内客户营收占比为24.28%。睿智化学创始人惠欣表示，从差异化竞争的角度看，睿智化学的大分子生物药、小分子化学药、CRO、CMO业务都在一个公司内部，能够更有效的为客户提供一揽子解决方案，并且建立长期稳定的关系。分析指出，在整合服务中，睿智化学可以充分理解客户药物研发的目标，主要需求，对药物各项指标的期望等，从而根据各研究环节的实验结果，帮助客户探索实验数据产生的原因，优化实验方案，提出新的药物研究思路等。这一能力使得睿智化学不仅局限于提供实验操作以及产能输出，而是与客户在新药研发过程中紧密结合，成为客户新药研发部门的延伸。这一整合服务模式使得睿智化学与客户的关系更加紧密，通过提供高附加值的服务扩大睿智化学的收入规模，提升市场竞争力，与一般的CRO企业形成差异化的竞争优势。另一方面看，睿智化学CRO业务和CMO业务相结合的全流程服务能力有助于降低客户新药研发项目在各个流程之间的沟通成本，提升客户的新药研发效率；有助于睿智化学开展各业务单元之间的交叉销售，提升收入水平和盈利能力；同时，睿智化学通过为客户提供优质的CRO服务，有助于睿智化学成为客户相关药物后续生产外包服务的首选供应商，对CMO业务未来持续增长提供了有效的保障。打造特色生物业务 描绘大健康蓝图睿智化学的生物制药服务，将抗体药物、抗体人源化、抗体工程、检测分析、制备和工艺开发等全流程服务加以整合，联合CMO中大分子CDMO能力，形成抗体药物研发平台。依托超过200人的生物药研发团队，抗体药物研发平台可以提供“双技术路径、全研发环节”的生物药开发服务，为客户实现从药物思路到抗体药生产工艺的一站式开发。睿智重点化学建设了“可获得全人源抗体的转基因小鼠”、“噬菌体展示平台”、“抗体工程平台”、“抗体分析测试平台”四项技术。同时，睿智化学在药代动力学服务和动物福利方面均有建树。睿智化学的药代动力学研究经验，能够提供多领域的研究服务，并且能够保住客户分析实验结果产生的原因，辅助客户确定药物结构修饰方案，确定实验方向等，从而超出一般CRO企业的服务范围。公司表示，在完成对睿智化学的并购后，量子生物拟建立事业部制度，完善机构整合，增强本次交易完成后的业务管控：微生态营养制品事业部，以益生元系列营养产品为核心，包括低聚果糖、低聚半乳糖等；微生态医疗健康事业部，以慢性病管理为核心；医药研发外包事业部，以CRO、CMO业务为核心；企业发展事业部，根据上市公司战略发展要求推动新产业孵化。
南都电源“闪崩”跌停 公司称生产经营一切正常@@@（原标题：南都电源“闪崩”跌停 公司称生产经营一切正常）南都电源(300068)今日尾盘闪崩跌停，报13.47元，成交额逾2亿元。盘后数据显示，卖出前五席位均为券商营业部，共卖出7407万元，天风证券深圳平安金融中心营业部卖出1814万元，中泰证券深圳泰然九路营业部卖出1727万元；买入前五席位共买入7800万元，安信证券杭州莫干山路营业部买入2000余万元。南都电源今日晚间称，目前公司及控股股东生产经营一切正常，公司控股股东质押目前不存在平仓风险。
新研股份控股股东减持740万股@@@（原标题：新研股份控股股东减持740万股）新研股份(300159)6月14日晚间公告，新研股份控股股东、实际控制人周卫华先生于2018年6月13日至2018年6月14日通过大宗交易累计减持公司股份740万股，减持均价为8元/股。
麦趣尔：拟发行股份购买资产 15日开市停牌@@@（原标题：麦趣尔：拟发行股份购买资产 15日开市停牌）6月14日晚间，麦趣尔(002719)发布公告，公司正在筹划发行股份购买资产事项，公司拟通过发行股份或发行股份和支付现金两者相结合的方式购买资产，相关资产为上海手乐电子商务股份有限公司(以下简称“手乐电商”) 51-90%的股权。据披露，手乐电商100%股权预估值为3-6亿元，此次购买资产不构成重大资产重组。但由于本次交易方案尚未最终确定，购买标的资产范围可能会有所调整。为避免股价异常波动，公司股票自6月15日开市起停牌。
一品红：前5个月累计收到762万元政府补助@@@（原标题：一品红：前5个月累计收到762万元政府补助）一品红(300723)6月14日晚间公告，一品红及全资子公司广州一品红制药有限公司自2018年1月1日至2018年5月31日实际收到各项政府补助资金共计762.15万元，其中与收益相关的政府补助为317.68万元，占公司2017年度经审计的归属于上市公司股东净利润的2.17%；与资产相关的政府补助为444.47万元，占公司2017年度经审计的归属于上市公司股东净资产的0.40%。
捷捷微电部分董监高公布减持计划@@@（原标题：捷捷微电部分董监高公布减持计划）捷捷微电(300623)6月14日晚间公告，捷捷微电董事黎重林先生、监事薛治祥先生、钱清友先生、高级管理人员颜呈祥先生公布减持计划。黎重林先生计划自本公告发布之日起 15 个交易日后的 6 个月内以集中竞价方式减持公司股份累计不超过 71,250 股，占公司总股本比例 0.04%。薛治祥先生计划自本公告发布之日起 15 个交易日后的 6 个月内以集中竞价方式减持公司股份累计不超过 213,750 股，占公司总股本比例0.12%。钱清友先生计划自本公告发布之日起 15 个交易日后的 6 个月内以集中竞价方式减持公司股份累计不超过28,500 股，占公司总股本比例 0.016%。颜呈祥先生计划自本公告发布之日起 15 个交易日后的 6 个月内以集中竞价方式减持公司股份累计不超过 71,250 股，占公司总股本比例 0.04%。
银鸽投资：拟出资超6000万美元入股药企杰华生物@@@（原标题：银鸽投资：拟出资超6000万美元入股药企杰华生物）银鸽投资(600069)14日晚公告，公司控股股东银鸽集团今年4月签署协议，拟通过受让老股以及投资新股方式，作价2.73亿美元收购杰华生物1400万股股份(占扩大股份后的10%)。现公司拟受让银鸽集团在原协议的全部权利义务：公司与北京乾诚签订协议，约定合作筹资2.73亿美元，其中公司出资6000万至1.3亿美元，差额部分由北京乾诚筹集。杰华生物主要产品为治疗恶性肿瘤、病毒和自身免疫疾病的生物新药。
深基地B：明日摘牌 转换为南山控股A股股票@@@（原标题：深基地B：明日摘牌 转换为南山控股A股股票）深基地B(200053)14日晚间公告，深交所已同意公司人民币特种股票自6月15日起终止上市并摘牌。南山控股换股吸收合并公司的换股股权登记日为6月15日，换股股权登记日收市后公司股东持有的股票将按照1：3.6004的比例转换为南山控股A股股票。
东方海洋“闪崩”跌停 控股股东部分持股触及平仓线@@@（原标题：东方海洋“闪崩”跌停 控股股东部分持股触及平仓线）东方海洋(002086)6月14日晚公告，由于公司近期股票价格出现较大波动，控股股东东方海洋集团持有的部分公司股票触及平仓线，可能存在平仓风险。股票自6月15日起停牌。截至6月14日，东方海洋集团质押已触及平仓线的股份总数为1亿股，占其持有公司股份的52.08%，占公司总股本的13.22%。东方海洋股价近日持续下挫，今日盘中更是“闪崩”跌停。
四维图新发布新一代位置大数据平台MineData 2.0@@@（原标题：四维图新发布新一代位置大数据平台MineData 2.0）6月14日，四维图新(002405)发布位置大数据平台MineData 2.0。据悉，该系统数据存储总量已经超过4.7PB，数据日增量超过3.3TB。相比于1.0版本，MineData 2.0从数据处理、可视化能力以及核心算法等多个层面进行了升级，并推出MinePlay和MineNavi等平台产品。此外，还推出交警大数据平台、车辆大数据分析平台，以及传感器云平台等系列行业解决方案。
万邦德：重组拟33.98亿元收购万邦德制药@@@（原标题：万邦德：重组拟33.98亿元收购万邦德制药）万邦德(002082)6月14日晚公告，公司拟向万邦德集团、九鼎投资、惠邦投资、富邦投资、赵守明、庄惠等发行股份购买其合计持有的万邦德制药100%股份，交易价格为33.98亿元，构成重大资产重组和重组上市。万邦德集团为公司控股股东，赵守明、庄惠夫妇为公司实控人。通过本次交易，公司注入拥有一定竞争优势、具有盈利能力的现代中药、化学原料药及化学制剂的研发、生产和销售业务。
金洲慈航：筹划出售金洲慈航浙江投资100%股权 明日起停牌@@@（原标题：金洲慈航：筹划出售金洲慈航浙江投资100%股权 明日起停牌）金洲慈航(000587)6月14日晚公告，公司拟筹划出售公司全资子公司金洲慈航(浙江)投资有限公司100%股权，并签署股权出售框架协议。股票自6月15日起停牌。注：公司股票6月13日复牌以来，已连续两日跌停。
锦富技术：实控人转让控股权事宜需进一步协商 明日复牌@@@（原标题：锦富技术：实控人转让控股权事宜需进一步协商 明日复牌）锦富技术(300128)6月14日晚公告，公司此前曾披露，实际控制人富国平、杨小蔚拟分三年转让合计持有的公司1.76亿股给肖鹏或其实际控制的公司。截止目前，双方未能在原定的时限内达成最终方案，需要对本次收购的具体细节做进一步协商。股票将于6月15日复牌。公司同时公告，拟发行股份及支付现金购买共和盛世国际传媒广告(北京)有限公司100%股权，交易价格预计不超11亿元。
达华智能：拟售润兴租赁40%股权 占公司2017年总资产84%@@@（原标题：达华智能：拟售润兴租赁40%股权 占公司2017年总资产84%）达华智能(002512)14日晚间公告，公司拟将持有的润兴融资租赁有限公司的40%股权转让给珠海晟则投资管理中心(有限合伙)，双方初步商定，润兴租赁40%股权作价在9亿元—15亿元之间，最终价格参考有关评估机构评估的价值双方协商确定。润兴租赁40%股权对应的总资产占公司2017年经审计总资产的84.01%，构成重大资产出售。
美盈森：子公司获得远超实业产品包装供应资质@@@（原标题：美盈森：子公司获得远超实业产品包装供应资质）美盈森(002303)6月14日晚公告，公司全资子公司东莞美盈森于近日通过远超实业的审核程序，获得其产品包装供应资质。根据远超实业官网公开信息：远超实业在中国拥有3000多家专卖店，在美国、澳洲、意大利等国家设有海外专卖店。远超实业旗下拥有包括CBD家居等二十个家居品牌。
耐威科技：上半年净利预增70%-100%@@@（原标题：耐威科技：上半年净利预增70%-100%）耐威科技(300456)6月14日晚发布业绩预告，预计上半年净利为4095万元-4818万元，同比增长约70%-100%。报告期，得益于下游 行业的需求扩张及公司各体系业务协同效应的增强，导航、MEMS、航空电子业务均取得新的成绩，盈利能力大幅提高。
台海核电：控股股东及一致行动人承诺1年内不减持@@@（原标题：台海核电：控股股东及一致行动人承诺1年内不减持）台海核电(002366)14日晚间公告，公司收到控股股东烟台市台海集团有限公司及一致行动人通知，其承诺6月15日起12个月内，不以任何方式减持公司股份。
金莱特：拟收购福玛特机器人 明日起停牌@@@（原标题：金莱特：拟收购福玛特机器人 明日起停牌）金莱特(002723)6月14日晚公告，公司正在筹划重大资产重组事项，拟收购福玛特机器人科技股份有限公司100%股权，交易对价预计为3.5亿元。股票自6月15日开市起停牌。
金溢科技：重要股东减持完 高管接力减持@@@（原标题：金溢科技：重要股东减持完 高管接力减持）金溢科技(002869)14日晚间公告，公司重要股东深圳致璞投资企业(有限合伙)减持计划时间期限(5月29日至6月13日)已届满，合计减持12.31万股。公司高管刘厚军计划在6月14日至12月13日期间减持公司股份13.2万股，14日已减持7.93万股。
山鼎设计：拟回购1000万元-2000万元股票@@@（原标题：山鼎设计：拟回购1000万元-2000万元股票）山鼎设计(300492)6月14日晚公告，公司计划以自有资金不低于1000万元，不超过2000万元的资金总额内进行股份回购，回购价格不超过30元/股。本次回购的股份将予以注销，从而减少公司注册资本，提升每股收益水平。
海康威视与浙江省气象局战略合作@@@（原标题：海康威视与浙江省气象局战略合作）记者获悉，海康威视(002415)与浙江省气象局近日举行战略合作协议签约仪式，此次合作旨在进一步加强浙江省气象部门气象现代化建设，推进气象观测自动化，利用视频人工智能(AI)、大数据、云平台等先进技术，辅助提升气象精准预报能力。
兴森科技：拟收购锐骏半导体65%股权@@@（原标题：兴森科技：拟收购锐骏半导体65%股权）兴森科技(002436)6月14日晚公告，公司正在筹划以现金和发行股份购买深圳市锐骏半导体股份有限公司65.16%股权，预计成交金额的范围为6亿元-7亿元之间。股票自6月14日起停牌。注：公司此前已持有标的公司12%股权。
步森股份：筹划收购麦考利股权 继续停牌@@@（原标题：步森股份：筹划收购麦考利股权 继续停牌）步森股份(002569)6月14日晚公告，公司正在筹划重大资产重组事项，拟收购徐卫东、卫凯所持有的北京麦考利科技有限公司全部或部分股权，预计交易价格不低于4亿元。当前，徐卫东、卫凯分别持有标的公司50%、20%股权。公司股票自6月15日起继续停牌。注：步森股份6月7日晚公告，控股股东所持股份全部触及平仓线，股票自6月8日起停牌。
捷捷微电：四位董监高集体减持公司股份@@@（原标题：捷捷微电：四位董监高集体减持公司股份捷捷微电(300623)14日晚间公告，公司收到董事黎重林、监事薛治祥、钱清友、高管颜呈祥的《关于计划减持公司股份的告知函》，计划自公告发布之日起15个交易日后的6个月内以集中竞价方式，黎重林减持公司股份累计不超过7.12万股，薛治祥减持公司股份累计不超过21.37万股，钱清友减持公司股份累计不超过2.85万股，颜呈祥减持公司股份累计不超过7.12万股。
申通快递：子公司逾8亿元转让丰巢科技9.09%股权@@@（原标题：申通快递：子公司逾8亿元转让丰巢科技9.09%股权）申通快递(002468)6月14日晚公告，公司全资子公司申通有限6月14日与深圳玮荣签署股权转让协议，向深圳玮荣转让其所持有的丰巢科技9.09%股权，转让价款为8.19亿元。交易完成后，申通有限不再持有丰巢科技的股权。本次交易完成后，公司可将股权转让所得投入到快递业务板块的主业上，有利于公司进一步聚焦主业。
七公司公告重大事项今日停牌@@@众兴菌业：可转债6月19日开始转股@@@（原标题：众兴菌业：可转债6月19日开始转股）众兴菌业(002772)14日晚间公告，公司于2017年12月13日发行的9.2亿元可转债6月19日开始转股，转股价格11.64元/股。
南都电源“闪崩”跌停 公司称生产经营一切正常@@@（原标题：南都电源“闪崩”跌停 公司称生产经营一切正常）南都电源(300068)今日尾盘闪崩跌停，报13.47元，成交额逾2亿元。盘后数据显示，卖出前五席位均为券商营业部，共卖出7407万元，天风证券深圳平安金融中心营业部卖出1814万元，中泰证券深圳泰然九路营业部卖出1727万元；买入前五席位共买入7800万元，安信证券杭州莫干山路营业部买入2000余万元。南都电源今日晚间称，目前公司及控股股东生产经营一切正常，公司控股股东质押目前不存在平仓风险。
科通芯城：平台培养的独角兽未来会来A股上市@@@（原标题：科通芯城：平台培养的独角兽未来会来A股上市）6月14日深交所联合港交所举办的“走进港股通活动”来到科通芯城。对于是否有回A股上市计划，公司董事会主席、首席执行官康敬伟向e公司记者表示，港股还是挺不错的平台，目前没有回A股计划；公司未来将是独角兽培养营地，特别是芯片行业一定会出现独角兽，这样一批企业未来会来A股上市。据透露，旗下硬蛋孵化的机器人公司易造在筹划上市，具体上市地将由其管理层决定。另外，去年遭遇做空后，公司现金流危局情况已改进很多。
万邦德拟出价近34亿 收购万邦德制药@@@（原标题：万邦德拟出价近34亿 收购万邦德制药）6月15日，万邦德发布公告称，公司拟以12.55元/股的发行价格，向控股股东万邦德集团、实际控制人赵守明、庄惠夫妇、九鼎投资、惠邦投资、江苏中茂、富邦投资、青岛同印信、南京金茂等交易对方发行2.71亿股，购买其合计持有的万邦德制药100%股份，交易价格为33.98亿元。公告显示，万邦德制药是以国家中药保护产品、国内独 家生产的银杏叶滴丸为主导产品，主营业务为现代中药、化学原料药及化学制剂的研发、生产和销售，拥有完善的药品研发、生产和销售体系，具有从中药提取、原料药合成到各类剂型制剂生产的完整产业链，尤其在心脑血管和神经系统重大疾病领域的天然植物药研究与应用方面特色鲜明、优势明显。去年6月，万邦德集团与上市公司原实际控制人之一的陆志宝签署了股份转让协议，陆志宝将其持有的上市公司2247.47万股无限售流通股股份转让给万邦德集团，占上市公司总股本的9.44%。此次股权转让完成后，上市公司的实际控制人变更为万邦德集团的实际控制人赵守明、庄惠夫妇。万邦德原主营业务包括铝合金型材等，2017年12月，公司以现金方式收购了主要从事高端医疗器械研制、医疗设备制造和提供医院工程服务等业务的万邦德医疗51%股权，而形成了铝加工业务和医疗器械业务并进发展的格局。公司表示，本次交易完成后，万邦德制药将成为上市公司的全资子公司，公司注入拥有一定竞争优势、具有盈利能力的现代中药、化学原料药及化学制剂的研发、生产和销售业务，并以此为契机，进一步完成对“医疗健康领域”的产业战略布局，与已有医疗器械业务相互促进，形成多元并进发展的格局，从而推动上市公司未来持续盈利能力。据公告，交易对方承诺，万邦德制药2018年至2020年度的净利润分别将不低于18500万元、24975万元和32467.5万元。
东方园林：中标两PPP项目 合计金额近18亿@@@（原标题：东方园林：中标两PPP项目 合计金额近18亿）东方园林(002310)14日晚间公告，公司中标山东省济宁市梁山县“梁山泊”山南、山北水系贯通工程PPP项目，项目总投资9.67亿元。公司还中标山西省晋城市沁水县全域旅游基础设施PPP项目，项目总投资8.13亿元。
美邦服饰：控股股东发行不超20亿元可交换债券@@@（原标题：美邦服饰：控股股东发行不超20亿元可交换债券）美邦服饰(002269)6月14日晚公告，公司控股股东华服投资拟以所持公司部分A股股票为标的，非公开发行可交换公司债券，募集资金规模不超过20亿元。在满足换股条件下，可交换债券持有人有权在换股期内将其所持有的本次可交换债券交换为公司A股股票。
民盛金科：终止筹划定增事项 今日复牌@@@（原标题：民盛金科：终止筹划定增事项 明日复牌）民盛金科(002647)6月14日晚公告，公司终止筹划非公开发行股票事项，股票自6月15日起复牌。公司同时公告，控股股东仁东科技计划自6月15日起的10个交易日内增持不低于55万股，不超过总股本的0.1%(即本次增持计划完成后，仁东科技及其一致行动人在公司中拥有表决权的股份数量不超过公司总股本的30%)。
四维图新大数据平台升级 助推多场景应用加速落地@@@（原标题：四维图新大数据平台升级 助推多场景应用加速落地）在发布位置大数据平台MineData一年后，四维图新6月14日发布该平台的2.0版本，同时推出交警大数据平台、四维交通指数平台全新版、车辆大数据分析平台，以及面向汽车厂商的传感器云平台等系列行业解决方案。作为支撑四维图新业务板块的重要产品，大数据平台升级以及使用门槛的降低，有望加速推进MineData的多场景应用落地。据了解，MineData孵化于四维图新集团内部，将旗下所有子公司、所有产品线数据和合作伙伴数据进行充分整合，是凭借自身数据、算法和技术优势推出的位置信息大数据平台，由四维图新子公司世纪高通负责运营，并于2017年6月正式发布。大数据平台成为公司继车联网、自动驾驶业务后又一重要业务线。四维图新2017年年报显示，公司依托MineData大数据平台，相继推出交警大数据平台、公安地图大数据平台、城市交通画像大数据平台、车联网大数据平台。MineData作为“数据+可视化+分析研判”的一站式位置大数据服务平台，可为各行业提供深度定制的解决方案。相比于一年前的1.0版本，MineData 2.0从数据处理、可视化能力以及核心算法等多个层面进行了全面升级，在原有DataHIVE(数据蜂巢)、MineMap(地图可视化)、MineLab(算法实验室)的基础上，推出MinePlay和MineNavi等平台产品。MinePlay以海量地理信息数据为基础，帮助非专业人士搭建专业水准的数据接入、服务定制和可视化应用，满足业务监控、风险预警、地理信息分析等多种业务的展示需求。MineNavi则是面向B端领域的可定制化导航服务套件，可以提供地图和导航定制化服务，主要包括定制化搜索、智能路径规划、智能导航等出行相关服务，目前主要面向军队、保险、公安、物流等领域。另外，基于多场景应用的需求，MineData 2.0推出交警大数据平台、四维交通指数平台全新版、车辆大数据分析平台，以及面向汽车厂商的传感器云平台等系列行业解决方案。四维图新高级副总裁、世纪高通总经理梁永杰表示，MineData 2.0实现了基础能力的跨越式升级、平台能力的定制化输出和行业的跨界垂直渗透。根据四维图新昨日公布的数据，截至2018年6月底，系统数据存储总量已经超过4.7PB，数据日增量超过3.3TB，已经在交警、公安、规划、电信、保险、物流、车厂等领域开展多个项目。同日，世纪高通与华为签署合作协议，双方将在公共安全行业信息化建设方面进行合作；四维图新与北京航空航天大学签署战略合作协议，围绕综合交通大数据应用的重大核心科技，在交通大数据采集、分析、处理、人工智能辅助决策等方面开展务实合作。
航新科技发债规模缩水 公司运营存隐忧@@@（原标题：航新科技发债规模缩水 公司运营存隐忧）日前，航新科技刚完成“前景光明”的海外并购，便遭自家人“用脚投票”减持套现，曾一度引得市场侧目。如今，公司再起波折——大幅下调公司债券发行规模，且更换主承销商。航新科技今日公告，拟将本次公开发行公司债券的发行规模由不超过3亿元下调至不超过1.2亿元，且公司表示，主承销商、簿记管理人由中信建投证券变更为广发证券。据航新科技此前发布的方案，本次发行的公司债券期限不超过5年，主要用于偿还公司债务、补充流动资金。而从今日公告看，债券融资规模缩水达六成。且随着近期债券发行难度上升，票面利率逐渐抬高，航新科技本次公司债发行存在诸多不确定性因素，也将给资金面原本就较为吃紧的航新科技带来更多压力。根据航新科技的年报财务数据，截至2017年末，公司账面货币资金仅0.88亿元。另外，公司经营性净现金流也在逐年衰减。2015年、2016年和2017年，公司经营活动产生的现金流量净额分别为732.82万，-848.4万和-9761.59万元，资金支出也集中于购买商品及劳务，但同时则是库存高企。航新科技2017年末流动资产为7.35亿元，其中存货达2.35亿元，且公司还有3.48亿元的应收账款。航新科技经营状况在今年一季度也未能有效改善。季报显示，公司一季度仅实现营业收入7597.94万元，同比降4.52%；实现净利润197.13万元，同比微增7.45%。但是，公司当期的经营活动产生的现金流量净额依然为负。公司在一季报中称，受航空公司送修政策和送修模式调整的影响，MRO、OEM及航空公司所属维修企业的市场竞争可能会出现更多的不平等因素，从而导致MRO模式在市场竞争中要让利更多，存在毛利率下降风险。值得一提的是，航新科技今日还公告，为增强公司债的偿债保障，公司拟与广东省融资再担保有限公司(简称“广东再担保”)签订《担保服务协议》，将旗下8处房产向广东再担保提供抵押反担保。
终止重大资产重组 中珠医疗改道参股康泽药业@@@（原标题：终止重大资产重组 中珠医疗改道参股康泽药业）康泽药业6月14日公告，上市公司中珠医疗原拟支付现金购买公司27名股东持有的74.5262%股权，公司于当日收到公司控股股东、实际控制人陈齐黛的通知，中珠医疗拟终止本次重大资产重组。康泽药业认为，继续推进本次重组面临一定的不确定因素。目前，康泽药业正向全国股转让系统申请摘牌，广发证券是康泽药业的持续督导券商，中珠医疗重新聘请广发证券为本次重大资产重组的独立财务顾问，存在一定的不确定性，且根据相关规定财务顾问重新出具核查意见预估时间周期过长，不利于本次重大资产购买事项的推进。为此，中珠医疗从审慎性、稳健性原则出发，与康泽药业实际控制人协商调整收购方案，新方案为拟参股收购部分康泽药业股权。2018年4月27日，中珠医疗董事会审议通过了收购康泽药业股权的重大资产购买预案。5月15日，中珠医疗收到上海证券交易所问询函。在本次资产购买中，中珠医疗计划收购康卡咨询、上海良济堂、南平良济堂所持康泽药业合计63.81%的股份，转让对价为平均每股9.80元至10.87元；收购广发证券等24名股东所持10.72%的股份，转让对价为平均每股6.86元。本次交易后，康泽药业尚有25%的股权为新三板投资者持有。交易所要求中珠医疗对差异化定价方式是否存在潜在纠纷、是否违反相关法律法规，对康泽药业在新三板终止挂牌进程是否构成实质性障碍或影响相关进程等进行补充披露。交易所还要求中珠医疗就标的资产的行业经营与财务情况、标的资产的业绩承诺与评估增值、本次交易对上市公司的影响等四大方面问题作进一步说明和补充披露。交易所要求中珠医疗于2018年5月23日之前，针对问询函所述问题予以书面回复，并对预案作相应修改。中珠医疗一直未回复，14日突然披露将原定收购方案改为参股。
昨日14只股票闪崩 呈现四大特征@@@（原标题：昨日14只股票闪崩 呈现四大特征）昨日A股多只股票闪崩跌停，对于部分股票而言，这还不是年内第一次。14只股票盘中闪崩近期闪崩股频现，昨日特别多。据记者粗略统计，盘中至少有同济堂、南都电源、波导股份、绿庭投资、贵人鸟、西藏发展、山东赫达、天成自控、安奈儿、东方海洋、园城黄金、通达股份、传化智联、启明星辰等14只股票出现闪崩。值得注意的是，近期闪崩的股票中，很多今年以来已经出现多次闪崩。比如东方海洋在今年的2月1日和3月23日，均出现过盘中闪崩至跌停的情形，连同昨日在内，东方海洋年内已出现三次股价闪崩。南都电源、传化智联、通达股份、西藏发展则在短短几个交易日里，股价出现了两次闪崩。同济堂、中南文化等股票年内也不止一次出现股价闪崩的情形。针对股价闪崩，昨晚有部分公司做了回应。东方海洋表示，由于公司近期股票价格出现较大波动，控股股东东方海洋集团持有的部分公司股票触及平仓线，可能存在平仓风险。股票自6月15日起停牌。截至6月14日，东方海洋集团质押已触及平仓线的股份总数为1亿股，占其持有公司股份的52.08%，占公司总股本的13.22%。园城黄金公告，公司拟筹划参股企业烟台园城黄金矿业有限公司股权转让事项，可能涉及重大资产重组，公司股票6月15日起停牌。园城黄金昨日午后股票快速跌停。南都电源表示，公司及控股股东生产经营一切正常，不存在应披露而未披露的信息，也不存在控股股东及董监高减持等影响股价的行为，公司控股股东及董监高股权质押目前不存在平仓风险。闪崩股多有4大特征个股为何频频闪崩？总的来看，还是与上市公司本身存在各种各样的问题有关，如业绩不佳、控股股东高比例质押、存在信托股东等。此外，有分析认为，目前整个二级市场流动性相对低迷，适逢大型独角兽公司上市，对市场有一定的抽资效应。近期药明康德、工业富联等大型独角兽公司上市，融资和挂牌后都会吸收一定的二级市场资金。如在6月13日工业富联成交额达到158亿元，超过了沪市成交金额的1/10，药明康德在开板日成交金额也接近百亿元。具体来看，近期闪崩股多数具有以下这些特点，投资者需要密切留意。第一，经营状况不佳，业绩不理想。以上述闪崩的14只股票为例，从主营业务的盈利能力来看，扣除非经常性损益后，上述14只闪崩股的盈利表现并不理想。数据显示，14只闪崩股中，除同济堂外，其余13股今年一季度扣除非经常性损益后净利润均不足亿元。另外，除传化智联、天成自控、东方海洋去年同期扣非净利润基数较低，从而使得今年扣非净利润同比出现较大增幅外，其余个股的扣非净利润表现并不理想。第二，闪崩股多数属于小盘股，很多股票市值甚至不足50亿元。仍以上述14只闪崩股为例，这些股票中，仅传化智联、启明星辰、贵人鸟和南都电源的总市值在百亿元以上，其余10股总市值均在百亿元以下，其中7只股票市值甚至不足50亿元。由于当前市场的结构性特点，小盘股在遭遇流动性不足时，更易遭遇闪崩。第三，诸多公司主要股东将所持大部分股份进行质押。比如贵人鸟、同济堂、金洲慈航等多只闪崩股票，其控股股东的多数股票都处于质押状态。金洲慈航的情况比较突出，根据公司公告，其控股股东九五集团共持有约7.87亿股，其中质押的股份约7.69亿股，也就是说该股东手中97.76%的股份都处于质押状态。此外，中南文化的控股股东中南重工的绝大多数股份也被质押，并且因股票连续下跌，该公司近日公告称，其质押股票已出现平仓风险。第四，多家公司股东中出现信托计划或资管计划的身影。如在山东赫达的前十大股东中，出现国民信托、厦门国际信托所属的两只信托计划，安奈儿前十大流通股东中则有中信信托旗下信托计划现身。西藏发展、东方海洋、园城黄金、通达股份、传化智联、瑞贝卡、捷顺科技等多只近期闪崩股中也出现信托计划或资管计划的身影。
六公司公告重大事项今日停牌@@@三家公司新闻现重大利空@@@打造一流服务商 丽江旅游诠释“品、特、优”发展理念@@@（原标题：打造一流服务商 丽江旅游诠释“品、特、优”发展理念）作为“云南旅游第一股”、“滇西北旅游类龙头”，丽江旅游毫无疑问占据了独特自然景观和人文资源的优势，在A股市场广受关注。公司主要业务包括旅游索道、印象丽江文艺演出和酒店业务。如今，在经历了云南省旅游市场整顿之后，公司正在迎接客流恢复年，大力打造大香格里拉生态旅游圈，增加丽江旅游多元化产品的附加值，满足客户个性化、高端化、定制化的需求。旅游类上市公司普遍存在一种“走不下山、走不出当地”的怪圈，也就是这些企业都高度依赖山上资源和当地资源，很难向山下和外地拓展业务，但丽江旅游通过打造大香格里拉生态旅游圈和构建多元化、立体化的旅游产品，正在打破这一魔咒。作为丽江旅游的董事长，纳西汉子和献中充满了对丽江这片土地的热爱，他熟悉东巴文化，第一个将高尔夫引入丽江，热情地教证券时报记者学说简单的纳西话。他的内心深处，有一个让丽江旅游不断做大做强的梦。日前，和献中接受了证券时报“中国上市公司高质量发展在行动”采访团的专访。迎来客流恢复年丽江旅游成立于2001年10月，2004年8月在深圳中小板上市，是丽江地区最早从事旅游业开发和经营的企业，也是丽江及滇西北唯一的A股上市公司，被誉为“云南旅游第一股”。丽江旅游的核心业务主要分为三大板块：索道业务、演艺业务、酒店业务；此外，丽江旅游还涉及旅行社、餐饮、商业街运营、旅游纪念品等业务，公司主要业务在丽江地区，近年来正在大力拓展“大香格里拉生态旅游圈”，将公司业务拓展至川、藏及云南的其他区域。索道业务方面，公司目前经营的索道为玉龙雪山索道、云杉坪索道、牦牛坪索道。玉龙雪山索道起于3356米处的高原原始森林中，终至海拔4506米的雪山台地，全长2968米，垂直高差1150米。是目前国内少有的双层、救援索道全线贯通的索道，集客运、救援为一体的旅游索道。云杉坪位于玉龙雪山东麓的山箐里，海拔3261米，是一块深藏在原始云杉林中的巨大草坪。索道全长958米，垂直高差265米。牦牛坪索道线路全长1200米，垂直海拔高度360米。演艺业务方面，《印象·丽江》是由张艺谋、王潮歌、樊跃等著名艺术家策划、创作、执导的大型实景演出，历时一年多完成编创工作，于2006年7月开始正式公演，是继《印象·刘三姐》取得成功之后，张艺谋编创团队打造的又一旅游文化精品演出。酒店业务方面，公司经营的酒店为和府洲际度假酒店、丽江古城英迪格酒店、茶马道丽江古城丽世酒店和茶马道德钦奔子栏丽世酒店。和府洲际度假酒店、丽江古城英迪格酒店委托洲际酒店集团进行管理，茶马道丽江古城丽世酒店和茶马道德钦奔子栏丽世酒店委托丽世度假村及酒店管理集团进行管理。其他业务方面，公司投资建设的丽江5596商业文化街采用出租与自营相结合；玉龙雪山游客综合服务中心主要为游客提供餐饮服务，公司下属的龙德公司为游客提供旅游配套服务，公司还参股白鹿旅行社、旅游观光车公司，分别持有白鹿旅行社36%、旅游观光车公司20%的股权。2017年，因旅游市场发生变化，丽江旅游实现营业收入6.87亿元，同比下降 11.86%，归属于上市公司股东的净利润为2.04亿元，同比下降8.76%。随着丽江旅游市场整顿不断深入，丽江旅游市场的口碑得到提升，再加上丽江独特的自然和人文景观资源，以及丽江旅游一系列的改革和应对之策，丽江旅游市场自今年4月开始迎来较快增长，今年丽江旅游接待客流有望恢复。同时，丽江旅游的演艺业务也开始进入恢复期，酒店亏损额进一步缩小。对丽江旅游来说，业绩低谷已经过去，正逐步进入业绩恢复期。“这些年我们做的任何产品，都是为了整个丽江的环境保护和旅游产业品质的提升，我们的所有市场营销和推广工作都是按照规则在做，云南省和丽江市对旅游市场的整顿，是我们丽江旅游的发展机遇，因为我们不是被整治的对象，而是被鼓励的对象。”丽江旅游董事长和献中表示。打造一流旅游综合服务商受益于良好的自然和人文景观，丽江旅游旨在打造国内一流的旅游综合服务商，在接受证券时报记者采访时，和献中提及次数最多的一个词语就是产品。让人觉得，和献中就是公司的首席产品设计师和体验官。丽江旅游开发一个又一个旅游产品，最根本的目的，就是为了满足客户多元化、个性化、定制化的需求。公司具有完整的产业链，经过多年发展，丽江旅游已经构建了雪山旅游索道、五星级度假酒店、国际旅行社、旅游演艺等多项旅游业务，能够为游客提供旅游六要素“吃、住、行、游、娱”中前五大要素，公司业务链的不断完善，一方面有助于各业务之间发挥联动作用，协同发展；另一方面，有助于公司整合旅游资源产品，为游客提供更优质的旅游组合产品和服务，提高游客的便捷性、舒适感和满意度。打造一流旅游综合服务商布下的重要一子，就是大力打造大香格里拉生态旅游圈。2017年，公司依据“立足丽江，辐射滇西北及云南、延伸拓展滇川藏大香格里拉生态旅游圈、放眼国内外优质旅游资源”的既定战略，积极布局大香格里拉旅游圈，积极推进泸沽湖项目及大香格里拉航空旅游项目；出资8400万元与雪域经贸在巴塘设立合资公司，并开始巴塘假日酒店升级改造施工；持续推进牦牛坪景区提升及索道改扩建项目工作，牦牛坪索道改扩建项目已完成公司内部决策程序，通过环评审核，目前正在推进发改部门的立项工作；香格里拉香巴拉月光城项目正按计划稳步推进，藏文化体验区大部分基本构架已经完成，酒店部分已完成约50%客房主体施工。在特种旅游产品的开发上，丽江旅游目前已在丽江、香格里拉、奔子栏、巴塘、稻城(亚丁)通过投资新建或合作建立小型精品酒店为服务基地，通过越野车、直升机租赁、自驾营地等方式提供交通服务，拟形成首期精品旅游小环线。在休闲度假旅游产品的开发上，丽江旅游依托丽江古城,通过引入“洲际”、“英迪格”、“丽世”三家国际品牌酒店加5596旅游文化创意园形成旅游度假综合体，着力拓展休闲度假市场。在大众观光旅游产品的开发上，公司围绕玉龙雪山5A级景区，通过冰川公园旅游索道、云杉坪森林公园旅游索道、牦牛坪旅游索道、印象丽江大型实景演出、雪厨餐饮中心、景区环保巴士等项目巩固提升玉龙雪山观光游览产品，实现观光游览市场的稳步增长。“丽江旅游要解决的是客户旅游时各个环节的需求，我们绝不仅仅只是一家旅游商业类公司，更是一家旅游综合服务解决方案提供商！”按照和献中的构想，未来一系列新产品的开发，都将围绕这一中心进行。丽江旅游将遵循“以项目建设为载体,加大玉龙雪山、泸沽湖、金沙江旅游带景区投资开发，促进景区转型升级；打造目的地综合服务中心，实现产品与市场无缝对接；整合拓展大香格里拉(茶马古道)生态旅游环线，实现丽江成为大香格里拉区域重要的集散中心和门户的目标；加快并购重组，优化股权结构，尽快做强做大做优”的总体思路，以直接投资、并购重组等方式，通过3年多的努力,把丽江旅游打造成丽江市旅游综合性龙头企业。跳出“走不下山、走不出当地”窠臼旅游类上市公司通常都存在一个“走不下山、走不出当地”的魔咒或者说是窠臼，意思是说，旅游类企业会高度依赖山上的自然风光，“走下山”之后客户就兴味索然了；同时，旅游类企业也高度依赖当地的自然和人文景观，“走出当地”后对游客也没啥吸引力了，丽江旅游能否跳出这一“魔咒”呢？和献中说，丽江旅游不仅开发旅游类产品，更侧重于不断提高旅游产品的各种附加值，通过各种新业态、新理念，来提高旅游产品的“边界价值”。比如游客到了奔子栏酒店，除了可以住上三四天外，还可以一个小时左右到达周边的香格里拉，感受香格里拉的藏文化、佛教文化；也可以一个小时左右到达梅里雪山；还可以看日出日落。“我们要通过旅游产品多种功能的开发，让游客到了这里就不想走，除了吃住之外，我们甚至会衍生出一些影视文化作品、养生文化，不同的主题、不同的文化，总结起来就是‘丰富多彩’的体验。”和献中说，丽江旅游希望通过这种多业态、多文化的旅游体验，跳出旅游类企业“走不下山、走不出当地”的窠臼。据和献中透露，丽江将加快旅游产业供给侧结构性改革，促进景区转型升级。除了做好玉龙雪山景区规划外，公司将积极参与泸沽湖开发建设，开辟宁蒗泸沽湖第二主战场，全力推进项目落地，项目的实施将按照“旅游+”思路，推动旅游与生态、文化、大健康深度融合，完善、提升泸沽湖景区旅游接待设施，引领景区向国际化、特色化、高端化发展,为泸沽湖创建5A级景区奠定基础，使泸沽湖景区成为丽江旅游发展新的增长极。此外，丽江旅游还将积极参与金沙江经济绿色走廊的旅游资源开发，按照生态优先、绿色发展的理念和农旅结合、三产融合的思路，通过“5+10+2+1+N”的开发模式把金沙江旅游带打造为丽江旅游新的增长极。同时，在丽江古城通过四个国际品牌酒店和5596旅游文化创意园项目形成高品质的服务设施和高标准、高诚信的经营管理水准和服务质量，打造引领古城转型升级的示范点；培育丽江龙研文化旅游发展有限公司成为丽江本土旅游商品研发、生产、销售龙头企业，提升丽江特色旅游商品品牌。“一个让心灵休息的地方”在丽江，奢侈的不只是物质享受，更有山高云淡、清雅悠长的闲情逸致。据说，和献中是把高尔夫球杆带到丽江的第一人，也是他把高尔夫名将张连伟和尼尔-哈沃斯带到了丽江，如今，坐落在玉龙雪山脚下的高尔夫球场，成为全球前50大高尔夫球场之一。在和献中看来，丽江是一座有着“大爱”的城市，值得人们去亲近它、了解它。丽江的“大爱”主要体现在：首先，这座城市地处西南边陲，旅游业起步于上个世纪90年代初期，在1996年“二三”大地震后，丽江的旅游业迎来了大踏步发展，是全国乃至全球游客的爱，铸就了丽江的旅游业；其次，丽江是多民族聚居地，这里有古老的纳西文化，纳西人对一切外来文化和外来事物都抱着友好、包容的态度。丽江人用包容的心态、用浓浓的爱接纳来自全球各地的游客；第三，丽江除了能够给游客带来蓝天、白云、青山秀水之外，还能让游客感受到荡涤心灵的大爱情怀。纳西汉子和献中的理想，就是让丽江旅游这家上市公司给全球各地的游客提供更多更好的旅游产品，让大家都能体会到“一个让心灵休息的地方”的无穷魅力。现在社会生活节奏越来越快，工作压力和生活压力时常让人觉得“喘不过气”，心灵的重负让人步履维艰，来到丽江，来到这个“让心灵休息的地方”，让身与心彻底放松。和献中认为，与其说他和他的同事们是在做旅游，倒不如说他们是在做文化。“卖的其实不是酒店客房，而是文化！”他带领记者参观的各具特色的酒店，就体现了地域文化与民族文化的独特魅力，无论是屋顶全部实木制作，还是床铺的藏族风格装饰，以及酒店食材的原生原态，都体现出和献中对游客旅游体验的极致化追求。谈到丽江旅游的企业文化，和献中说，最核心的一点，就是公司核心团队对丽江旅游产业发展的一种担当，为了实现这种担当，他给丽江旅游定下了“品、特、优”的发展理念。品就是品质、品牌；特就是有文化、有地域特色、接地气；优就是优质推广、优质服务。圣洁的玉龙雪山巍然屹立，丽江古城的溪流淙淙而过，在云贵高原和青藏高原的交接地，丽江旅游——这家滇西北旅游龙头企业，正在不断积蓄力量，焕发出勃勃生机。
千山药机董事长：正请求金融机构不抽贷@@@（原标题：千山药机董事长：正请求金融机构不抽贷）6月8日晚披露年报后，千山药机(300216)本周已连续四个交易日跌停。昨日，千山药机董事长刘祥华业绩说明会上表示，目前公司及子公司受到债务危机的一些影响，但经营基本正常，正请求金融机构不抽贷。请求金融机构不抽贷千山药机于6月8日晚披露2017年年报，营业收入大幅萎缩，出现重大亏损，各项资产存在明显的减值迹象，被出具无法表示意见的审计报告。同时，千山药机还同期披露了一份对前期会计差错的更正公告，这份更正涉及公司2015年、2016年以及2017年1-9月净利润的大幅调减。“面对目前的危机，不管结果怎么样，我将竭尽所能。”刘祥华昨日在千山药机业绩说明会上表示，董事会将督促占用公司资金的关联方制定切实可行的还款计划，并按计划归还占用公司的资金。公司将督促乐福地原股东支付乐福地业绩补偿款。同时公司将加强其它应收账款的催收。刘祥华透露，公司正在积极与相关方沟通协议，拟通过实际控制人采取处置个人资产或质押融资筹集资金、积极盘活公司存量资产回笼资金、公司或子公司引进战略合作伙伴筹集资金等方案来解决公司目前的债务危机。同时，公司还将主动与金融机构沟通，争取金融机构的理解和支持，请求金融机构不抽贷，不采取司法手段处置已经冻结的公司资产。债务妥善解决后，公司将尽快的处理好因债务引发的诉讼及资产冻结事项，恢复往常的日常经营工作。重点做好对公司客户的沟通工作，维护好新老客户关系，尽可能消除本次债务危机对公司的影响，继续保持公司产品的市场占有率。存在延期支付工资情况商誉大幅减值是千山药机2017年亏损的重要因素之一。2015年，千山药机以5.56亿元的价格收购乐福地100%股权，交易对方承诺该公司2017年净利润不低于6000万元，而实际上，该公司去年净利润却亏损3211万元。中介机构评估后，对相关项目形成的商誉计提3.14亿元减值准备。刘祥华表示，公司将在约定期限内通知乐福地原股东及时向公司支付业绩补偿款。值得注意的是，审计机构对千山药机2017年报出具非标意见，其中一个理由是刘祥华“凌驾于公司内部控制之上”，致使职责分工和制衡机制失效，千山药机违规发生金额巨大的民间借贷、关联方资金占用、对外担保及不明原因的资金收支等事项，导致公司涉及众多诉讼。业绩说明会上，不少投资者追问刘祥华的出境情况。刘祥华先后多次重申，“本人没有频繁去国外和澳门”，“本人没有去澳门参与过赌博，本人也没有赌博爱好”。董秘陈龙晖随后补充，“董事长很少出入境，经营的事情还是亲力亲为的。”自今年2月以来，千山药机银行贷款及民间借贷违约事件便纷至沓来，要求公司提前偿贷的机构也越来越多。与此同时，千山药机股价也在一路下行，这导致公司部分高管的股票质押合约发生违约。截至6月14日，千山药机已接连遭遇四个跌停。此外，6月13日千山药机公告，因未按期披露定期报告，涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司进行立案调查。就在半年前的1月16日，公司也曾收到证监会的调查通知书，原因是信息披露违法违规。刘祥华表示，公司会大力配合证监会的调查工作，加强与调查组的沟通，希望能早些结案。“至于什么时候能出调查结果，我真的无法回答你。”陈龙晖补充说。另外就千山药机拖欠员工工资情况，刘祥华表示，目前员工的工资有延期支付的情况，员工有离职情况，离职率不高。公司会尽力解决相关问题，目前核心员工稳定，员工工资今年总体没有涨。
八一钢铁持续上涨 6月份以来累计涨幅超20%@@@（原标题：八一钢铁持续上涨）昨日八一钢铁逆市上涨6.46%，报收5.27元，该股近期持续上涨，6月份以来累计涨幅超20%。业绩方面，今年一季度公司实现营业收入34.09亿元，同比增长20.09%；实现归属上市公司股东净利润1.44亿元，同比降低47.12%；扣非后归属上市公司股东净利润为1.42亿元，同比降低47.55%。4月23日，公司实施资本公积金转增股本方案(每10股转增10股)，按新股本摊薄计算2017年EPS为0.76元，2018年一季度EPS为0.09元。值得关注的是，2017年公司通过资产重组，置入控股股东八钢公司下属的炼铁、能源和厂内物流等资产，12月资产已交割过户。通过此次整合，公司具备了年产660万吨铁、800万吨钢、830万吨材的生产能力，实现了钢铁生产一体化运营，减少关联交易，提升盈利能力和整体竞争力水平。根据经营规划，公司2018年计划产材610万吨，产量预计同比提升23.7%。国海证券表示，八一钢铁作为疆域龙头钢企，受益新疆基建高增长、下游供需格局良好，特别在资产整合完毕后，销售增长和盈利能力上行空间较大。
周五最新重磅公司传闻集锦(6月15日)@@@传闻：华电重工：签订7.39亿元合同。传闻：博天环境：中标3.2亿元PPP项目。传闻：天士力：PXT3003获得药物临床试验批件。传闻：围海股份：拟出资1亿元设立全资子公司。传闻：华业资本：将继续获注医药商业业务资产。传闻：赣锋锂业：首次公开发行H股获证监会批复。传闻：新疆众和：拟申请注册发行不超12亿元中票。传闻：美盈森：子公司获远超实业产品包装供应资质。传闻：同方股份：与广电网络签战略合作协议 推进智慧城市业务合作。传闻：银龙股份：拟与敬业集团等七家企业拟发起设立“天颐人寿保险股份有限公司”，公司认缴出资1.7亿元，持股比例17%。传闻：永辉超市：拟出资2.16亿元认购湘村股份1600万股，约占发行后总股本9.93%；拟出资6720万元认购闽威实业1600万股，约占发行后总股本19.69%。传闻：航锦科技：全资子公司威科电子和控股子公司上海琢鼎组成联合体，拟5702.16万元共同收购中电华星100%股权，进一步扩大公司军工业务规模，拓展军工业务市场。 凯迪生态员工持股计划爆仓 数百员工上亿资金或泡汤@@@（原标题：凯迪生态员工持股计划爆仓 数百员工上亿资金或泡汤）近期上市公司员工持股计划被套牢的案例频现，然而直接“爆仓”的却是首次。这一案例发生在最近麻烦缠身的凯迪生态(000939)上。6月14日早间，凯迪生态披露了一份《关于员工持股计划一般受益人份额丧失的公告》，核心内容是：公司员工持股计划单位净值低于预警线，按规定大股东阳光凯迪需要补仓，但截至公告日，阳光凯迪尚未采取相关措施。在大股东不采取补仓及增信措施的情况下，公司员工持股计划已依规自动丧失份额。从目前的情况来看，这恐将成为A股上市公司员工持股计划爆仓第一例。数百员工花上亿买自家股票2017年1月，为了调动管理者和员工的积极性和创造性, 吸引和保留优秀管理人才和业务核心人员和完善公司治理结构等，凯迪生态推出员工持股计划，持股计划参与人是上市公司15名高管和1000名以内的员工(以下并称“员工”)。凯迪生态后期并未透露具体的员工持股计划参与人数。保守来看，应该涉及到百名员工。该笔持股计划实施的具体方式也属常规，由信托方专为该次员工持股计划设立集合资金信托计划，并全额认购信托公司设立的集合资金信托计划中的次级份额。集合资金信托计划份额上限为4亿份，主要投资范围为购买和持有凯迪生态股票。按约定，浦发银行宁波分行为优先受益人，凯迪生态员工持股计划为一般受益人。其中优先份额享受不超过7%的年基准收益率。员工持股计划中优先受益人份额与一般受益人份额比例为2:1，亦即凯迪生态员工实际出资约1.3亿元。此次员工持股计划还有一个重要条款，即阳光凯迪为集合资金信托计划中优先份额的权益实现提供担保。从实际买入情况来看，截至2017年5月23日，信托计划“云信凯迪1号”完成股票购买，成交金额合计3.92亿元，占公司总股本1.82%，锁定期为12个月。大股东“未予回复”不补仓在凯迪生态员工持股计划完成增持后，公司推出了2016年度“每10股转增10股”的高送转分配方案，其后公司股价有所上涨，并在2017年9月最高达到6.09元/股(前复权)，较员工持股计划约5.49元/股(前复权)成本有所浮盈。但去年10月中旬以后，凯迪生态股价却一路下行，跌幅超过14%。到11月16日，公司宣布停牌筹划重大事项，停牌前一个交易日股价仅4.99元/股。此后至今，凯迪生态又接连发生了票据违约、无法按期归还募集资金等一系列危机事件。根据协议约定，若“云信凯迪1号”单位净值低于预警线，那么在锁定期到期之前一个月内，补仓义务人阳光凯迪须根据估值履行补仓义务。2018年4月23日，根据光大兴陇信托估算的结果，“云信凯迪1号”单位净值为0.8633，小于该信托计划预警线0.90。对此，相关方要求阳光凯迪在4月26日10:30前追加1500万元增强信托资金至信托专户，而阳光凯迪并未按约定时间进行补仓。4月26日，云南信托向凯迪生态发函，表示“补偿义务人阳光凯迪未按约定追加增强信托计划，凯迪生态(员工持股计划)作为信托计划的一般受益人自动丧失其份额，剩余信托利益由优先委托人进行全额分配”。据披露，在此期间，该信托计划的优先委托人浦发银行一直与凯迪生态保持联络，并表达了“阳光凯迪若补仓，浦发银行、云南信托可以将一般受益人份额不予以罚没”的态度，因此，上市公司并未刊发相关公告。到5月28日，浦发银行向凯迪生态提出了员工持股计划增信的3种解决方案，其后，上市公司以函件形式向阳光凯迪进行了汇报。然而，到了6月14日公告之时，阳光凯迪尚未对公司上述函件予以回复，且未采取补仓措施及增信措施。参与员工成牺牲品？据凯迪生态6月14日披露，根据协议约定，云南信托已经对员工持股计划的资产采取了措施，凯迪生态(员工持股计划)作为信托计划的一般受益人已经自动丧失其份额，剩余信托利益由优先委托人进行全额分配。亦即，上述处理完成后，凯迪生态员工持股计划作为一般受益人的权益被罚没，员工实际出资额近1.3亿元将全部“打水漂”。有不愿具名的知情人士向证券时报·e公司记者透露，阳光凯迪此次拒不补仓可能是其与上市公司管理层“内斗”的结果，目前凯迪生态重组推进缓慢，也与各方意见不一关系较大。有投融界人士向证券时报·e公司记者分析该案例时认为：从此次补仓金额来看，1500万元并不算高，但却关系到数百名员工投入的本金，正常情况下大股东都会对此负责；而由于凯迪生态目前面临的窘境，其复牌后公司股价是否还会继续下行尚不能判断，大股东也是自身难保。资料显示，截至6月8日，持股29.08%股份的股东阳光凯迪所持凯迪生态股票被冻结及轮候冻结11次，涉及金融借款纠纷、融资租赁纠纷、股权质押合同纠纷等等，其中多笔冻结股份比例为28.53%。阳光凯迪目前共持有凯迪生态29.08%股份。此外，截至6月12日，阳光凯迪股份质押到期或被要求提前到期的股票总数达到10.91亿股。在6月6日，鹏元资信将阳光凯迪主体长期信用等级下调至C。尽管回查持股计划草案，公司员工是按照“依法合规、自愿参与、风险自担”的原则参加该员工持股计划。但结合凯迪生态的实际情况看，诸多事情远非员工可以掌控。
飞利信回应与东蓝数码原股东纠纷：没有压低标的业绩动机@@@（原标题：飞利信回应与东蓝数码原股东纠纷：没有压低标的业绩动机）梅安森(300275)日前被重庆证监局出具警示函，牵出了飞利信(300287)收购东蓝数码的一桩旧案。由于本次并购之后，东蓝数码并没有完成业绩承诺，导致原股东与飞利信陷入纠纷，而梅安森为东蓝数码客户，因此也被牵涉其中。目前飞利信与东蓝数码原股东之间正在因为业绩补偿纠纷而诉诸仲裁。针对这场纠纷，飞利信相关负责人对证券时报·e公司记者进行了回应。公司方面认为，飞利信没有压低东蓝数码业绩的动机，而相关会计师事务所对东蓝数码的财务审计也合法合规；飞利信按照利润倍数收购东蓝数码，获得高额收益的原股东理应承担补偿责任。纠纷源起梅安森日前公告称收到《重庆证监局行政监管措施决定书》，梅安森部分业务收入确认不符合企业会计准则，涉及收入金额8663万元，致使梅安森多份财报的财务数据出现错报。梅安森方面进行了会计差错更正，其中的项目之一，为恒阳智慧牧业项目。恒阳智慧牧业项目是梅安森转型智慧城市业务之后的重要订单之一。2016年，梅安森从讷河智慧牧业有限公司手中拿下了这笔金额高达1.67亿元的项目，并委托东蓝数码负责相关软件开发。但公告显示，相关收入最终未被确认为东蓝数码2016年收入，梅安森迟迟未付首付款，讷河智慧牧业也被爆出现融资问题。梅安森未能按时付款，与自身经营情况恶化有关。2016年梅安森亏损接近7000万元，由于创业板公司连续三年亏损将被暂停上市，梅安森当时也发布了相关风险提示公告。为了扭转局面，梅安森在业务上布局了环保、公共安全等新业务领域，终于在2017年前三季度实现超过3000万元的盈利，但依然无法覆盖东蓝数码剩余的合同价款。这成为东蓝数码与两家上市公司陷入连环纠纷的导火索。东蓝数码方面，除了与梅安森由此陷入诉讼纠纷之外，东蓝数码原股东方宁波东控还将纠纷源矛头指向了新晋母公司飞利信。宁波东控相关负责人认为，讷河智慧牧业出现融资问题，与飞利信密切运作相关。根据前述人士介绍，宁波东控曾与梅安森以25%和75%的股权比例成立了一家合资公司，然后又引进一家银行机构作为战投。“当时东控集团是GP，因为飞利信，导致东控集团的银行账户被封了，谁敢给我们融资？”飞利信与东蓝数码的渊源要回溯到四年前。2014年12月，飞利信以发行股份及支付现金的方式收购宁波东控、宁波众元、宁波海宇、宁波乾元和其他14名股东持有的东蓝数码100%股权的方案，获证监会通过。根据收购方案，宁波东控等四家公司作为东蓝数码的主要股东，与飞利信签订了《利润补偿协议》，承诺东蓝数码2014年至2016年度扣非净利润分别不低于4000万元、5050万元和5950万元。但在利润补偿期内，东蓝数码的业绩并未达标。东蓝数码2016年扣非净利润仅为186.02万元，因此飞利信方面认为原股东需要履行《利润补偿协议》约定的业绩补偿义务，但遭到东蓝数码原主要股东拒绝。最终，2017年6月，飞利信向北京仲裁委员会提起仲裁，请求东蓝数码原主要股东支付现金补偿款2.22亿元。双方各执一词对于东蓝数码2016年业绩并未达标的原因，原股东与飞利信方面各执一词。其中，原股东认为，飞利信对东蓝数码的运营带来干扰，这成为东蓝数码业绩未能如期释放的重要原因。但飞利信显然不认可这种说法。飞利信相关负责人接受证券时报·e公司记者采访时表示，“飞利信当然也希望东蓝数码能完成承诺业绩，倘若东蓝数码业绩不达标，不仅严重影响飞利信的上市公司形象，而且严重损害飞利信的融资能力，因此，公司有什么理由压低东蓝数码的业绩呢？”“实际上，经由并购成为全资子公司之后，飞利信对东蓝数码的经营提供了相应的支持。”前述人士介绍说，“例如，在2015年飞利信为东蓝数码向银行贷款1.1亿元提供了担保；而且在2017年1月东蓝数码人员职务调整之前，东蓝数码公司的总经理、副总经理均由朱召法等原管理层担任，飞利信只委派了一名财务总监监控财务，且财务副经理、财务经理也均为原管理层人员。”飞利信近年来年报的审计机构一直为立信会计师事务所。细究东蓝数码2016年业绩未达标的直接原因，与立信会计师事务所没有确认梅安森项目和沈阳项目的合同收入为2016年的收入直接相关。但飞利信认为，立信方面的审计结果符合会计准则和审计准则的规定。公司相关负责人对记者分析说，立信未确认梅安森项目和沈阳项目合同收入为2016年的收入，理由充分。其一，临近资产负债表日东蓝数码签署这两个大项目，且合同执行期限非常短，不合常理，这两个项目的合同，均在2016年12月16日签署，临近业绩承诺期限届满日，本身就具有较强的舞弊嫌疑；其二，东蓝数码在2016年没有关于这两个项目的任何成本支出，而按照财政部《企业会计准则第14号—收入》规定，销售商品收入或者提供劳务收入必须满足“相关的、已发生的或将发生的成本能够可靠计量”这一条件，才能确认收入；第三，立信审计时，东蓝数码从未收到这两个项目的首期研发款项。值得注意的是，2017年10月下旬，梅安森曾发布《关于会计差错更正的公告》，承认原来恒阳农业项目的收入确认存在错误(截至2016年12月30日梅安森原确认了恒阳农业项目软件部分4740万元的收入，截至2017年6月30日梅安森确认了恒阳农业项目13604.4万元的收入)，不符合会计准则和审计准则；现梅安森公告更正为只确认硬件部分(高清摄像设备)的收入1013.69万元，并称变更后的收入确认才能更准确的反映梅安森的公允财务状况。2017年11月4日，梅安森发布公告，称梅安森业已解除其与讷河牧业签署的金额为1.67亿元的《黑龙江恒阳集团智慧牧业项目建设及服务合同书》。在飞利信看来，梅安森的公告更进一步证明，立信不予确认梅安森项目4500万元为东蓝数码2016年收入是正确的。据悉，2014年飞利信收购东蓝数码的股权，作价为人民币6亿元。其中，飞利信以现金支付了1.8亿元，剩余4.2亿元以1600.6万股飞利信的股份支付。而该等股份经过两次10股转增10股，业已达6402.4万股，按分段解禁时相应的股票价格计算，该部分股票的市值超过7亿元。而东蓝数码属于轻资产的软件开发类公司，其价值主要体现于软件开发能力。“飞利信按照利润倍数收购东蓝数码，东蓝数码未实现合同约定的业绩目标，根据诚实信用原则和公平原则，获得高收益的被申请人理应按承诺业绩差额的一定倍数承担补偿责任。”前述负责人对证券时报·e公司记者表示。
深深宝A四连板@@@（原标题：深深宝A四连板）一纸业绩补偿协议令深深宝A坐上了股价大涨的幸福快车，6月11日-14日期间，深深宝A连续录得4个涨停板，累计涨幅达到45.69%。截至昨日收盘，股价报13.17元，重新回到4月上旬水平。深深宝A6月10日晚公告，根据深深宝A与福德资本签订的《业绩补偿协议》，福德资本承诺深粮集团2018年度实现净利润不低于3.9亿元，2019年度和2020年度合计实现净利润不低于7.9亿元，2018年度-2020年度合计净利润不低于12.1亿元。如交易未能在2018年度实施完毕，业绩承诺第一年为资产交割的当年。6月11日起，深深宝A强势启动，在刚刚创出8.56元阶段新低的情况下连续反弹，昨日该股涨停的同时，成交更创出一年新高，达到6.10亿元。至收盘时，涨停位置仍有6.23万手挂单。值得注意的是，深深宝A于13日晚发布股价异动公告称，公司近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；公司、控股股东及实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
蒙草生态：生产经营正常 资金储备充足@@@（原标题：蒙草生态：生产经营正常 资金储备充足）针对近期有个人公众号曲解公司披露的经营数据，抛出“债务60亿”片面言论，蒙草生态负责人指出，这种说法严重不实，已引发资本市场波动，给数万蒙草股民造成巨大损失。公司虽然不会关注公司股价短期表现，但希望相关媒 体对公司的解读客观公正，而不是曲解事实。经了解，蒙草的生产经营和新产品创新一直在正常推进。据公司负责人介绍，所谓60亿债务的实情是：一是应付票据14亿元中，公司对应现金保障储备近13亿元，故不存在资金缺口；二是其他流动负债12.41亿元中，超短期融资券8亿元，目前公司的正常回款即可确保其到期支付；三是应付账款16.78亿元中，大部分合约为3～4年，都将按客户实际回款等比例支付；四是未来一年内到期的短期贷款为17亿元，目前在合作的金融机构关系稳定，贷款均属信用贷款，为良性循环信用，不会影响公司经营流动性。另据了解，近期地方政府和金融机构也在积极加强对生态型科技企业的支持力度，2018年蒙草集团正常经营回款预计至少在35亿元。其中，仅内蒙古地区预计PPP模式回款就不低于25亿元。蒙草集团PPP项目均为内蒙古地区的优质项目，信用等级较高，所签项目均已纳入政府“PPP项目库”。蒙草集团正积极加强与当地政府沟通协调，加快审计、确认速度，努力提高应收账款的回款效率。公司同时表示，年内传统项目回款至少在10亿元，公司已完工项目的终审确认和按期付款均在有序推进。业内人士认为，“大数据+生态包”是蒙草在生态领域的独角兽概念，目前在陕西的秦草生态、西藏的藏草生态业务均已落地，而且有多种合作模式。尤其是公司推出的生态大数据和快乐小草的核心产品，都具有独特竞争力和良好现金流。
中文传媒子公司智明星通15日挂牌新三板@@@（原标题：中文传媒子公司智明星通15日挂牌新三板）中文传媒6月14日晚间披露，控股子公司北京智明星通科技股份有限公司股票挂牌公开转让申请已经全国中小企业股份转让系统有限责任公司同意，智明星通股票将于2018年6月15日在全国中小企业股份转让系统正式挂牌，证券简称为“智明星通”，证券代码872801，转让方式为集合竞价转让，所属层级为基础层。智明星通公开转让说明书及相关附件已于2018年4月27日披露于全国中小企业股份转让系统指定的信息披露平台。公司称，公司持有智明星通99.99%股份。智明星通股票在新三板挂牌，有利于进一步完善智明星通法人治理结构，提高经营管理水平，增强核心竞争力，促进智明星通未来发展战略和经营目标的实现，进而实现公司及股东的利益最大化。
金莱特拟3.5亿收购福玛特机器人 15日起停牌@@@（原标题：金莱特拟3.5亿收购福玛特机器人 15日起停牌）金莱特6月14日晚间公告，公司当日与福玛特机器人科技股份有限公司董事长宋红丽签署了《重大资产重组意向性协议》，拟收购该公司100%股权，交易对价预计为35000万元人民币。据介绍，福玛特机器人公司致力于家用智能服务机器人的自主研发设计与销售，主营产品主要包括超声波清洗机、除螨机、扫地机和机器人。公告称，本次拟以发行股份及/或支付现金的方式进行收购，可以丰富公司产品线，增加新的利润增长点，属正在筹划的重大资产重组事项，公司股票申请自2018年6月15日开市起停牌。
84条2万多字！证监会对小米CDR给出反馈意见@@@（原标题：84条2万多字！证监会对小米CDR给出反馈意见）据报道，证监会14日晚间披露了对小米CDR申请的反馈意见，反馈意见长达30页，共计2.4万字，共有84个大问，包括公司尚未获得部分互联网经营资质，是否存在同业竞争，同股不同权的公司治理问题，优先股及上市对赌，上市前夕雷军获得的大额B类普通股股权激励、生态链企业、类金融业务等问题。
东江环保拟在珠海富山工业园建绿色工业服务中心项目@@@（原标题：东江环保拟在珠海富山工业园建绿色工业服务中心项目）东江环保6月14日晚间公告，公司前一交易日与珠海市富山工业园管理委员会签订《投资协议书》，拟在富山工业园范围内投资建设“珠海市绿色工业服务中心项目”，该项目作为富山工业园区基础配套设施之一，将为该工业园及珠海市提供危废处理等环保配套服务。
上交所及国际机构投资者一行赴茅台进行交流学习@@@（原标题：上交所及国际机构投资者一行赴茅台进行交流学习）贵州茅台官网消息，6月14日，茅台集团与上交所在茅台会议中心召开交流会，上交所香港代表处首席代表张斌等上交所相关工作人员及国际机构投资者参加本次交流会。会议围绕着茅台酒的销售、文化、品牌魅力等相关的问题展开讨论。茅台酒股份公司副总经理、财务总监何英姿表示，希望上交所一行能够通过对茅台的进一步了解，引导投资者们更理性的进行投资。
捷顺科技终止筹划重大事项 15日起复牌@@@（原标题：捷顺科技终止筹划重大事项 15日起复牌）捷顺科技公告，公司因正在筹划购买资产的重大事项，拟购买标的资产属于汽车服务行业，预计本次重大事项交易达到需提交股东大会审议的标准，可能构成重大资产重组，公司股票自2018年6月14日开市起停牌。截至目前，公司目前筹划购买资产重大事项因协议各方在具体交易条款上无法协商一致，公司决定拟终止筹划本次重大事项。公司股票自2018年6月15日上午开市起复牌。
万邦德拟33.98亿元收购万邦德制药100%股份@@@（原标题：万邦德拟33.98亿元收购万邦德制药100%股份）万邦德公告，公司拟向交易对方发行股份购买万邦德制药100%股份，交易价格为339,800.00万元。本次发行股份购买资产的股票发行价格为12.55元/股，发行股份数量合计约为270,756,958股。
*ST天马回应参股互 金平台“暴雷”：已原价出让 尚未完成股权变更@@@（原标题：*ST天马回应参股互 金平台“暴雷”：已原价出让 尚未完成股权变更）*ST天马(002122)6月14日晚间公告，就媒 体报道公司参股的互 金平台钱满仓“爆雷”一事作出声明。*ST天马表示，公司对北京佛尔斯特(钱满仓的运营方)完成900万元的出资义务，投资仅限财务投资，持股比例15%。今年3月，公司已按原对价将持有的北京佛尔斯特股权转让给北京星河世界，但尚未完成工商变更。公司已联系北京星河世界相关部门，要求支付股权转让款，尽快完成工商变更。公司不排除将使用司法手段。
*ST富控子公司再提起新诉讼 涉及本金4.8亿元@@@（原标题：*ST富控子公司再提起新诉讼 涉及本金4.8亿元）昨天站在被告席上被起诉，今天又作为原告提起诉讼，*ST富控(600634)实在诉讼缠身。公司6月14日晚间公告，公司全资子公司上海澄申商贸和上海中技物流已分别就相关合同纠纷事项对上海孤鹰贸易有限公司、上海攀定工程设备有限公司、上海策尔实业有限公司、浙商银行股份有限公司深圳分行向相关法院提起诉讼，并已获相关法院立案受理。上述合同涉及到企业借贷纠纷、买卖合同纠纷和定期存款合同纠纷。*ST富控称，今年1月2日和1月11日，上海孤鹰贸易、上海攀定工程设备分别向公司子公司澄申商贸借款1.9亿元人民币和1.2亿元，借款期限都是到2018年3月31日，年利率为10%，但借款到期后，被告拒不归还原告借款。同时，公司子公司向上海策尔实业采购服务器，合同总金额2.59亿元，在公司分别于2018年1月2日和2018年1月11日共支付预付款1.9亿元后，但被告却未按照合同约定交货。巧合的是，*ST富控子公司两次支付预付款的时间，和其向上海孤鹰贸易、上海攀定工程设备借款的时间刚好相同。公司5月18日发布的诉讼公告还显示，2018年1月2日当天，*ST富控子公司澄申商贸还与上海孤鹰贸易签订了《产品购销合同》，约定上海澄申商贸向上海孤鹰采购联想服务器和服务器主机，合同总金额为 1.2亿元，原告已根据合同约定向被告支付了预付款9000万元。其后，上海孤鹰未按照合同约定交货，因此，*ST富控子公司已经对上海孤鹰提起买卖合同纠纷诉讼。在这些纷繁错杂的起诉案外，*ST富控子公司6月14日晚间还披露，子公司上海中技物流向浙商银行深圳分行发起诉讼，称2017年11月27日，中技物流在被告处存款4000万元，约定存款期限3个月，年利率1.43%，但存款到期后浙商银行深圳分行拒不返还原告该笔存款。在今年5月5日，*ST富控还曾经公告，子公司上海澄申商贸起诉北京银行上海分行、渤海银行股份上海分行，请求判令两家银行各向公司返还存款1.5亿元。就在6月13日晚间，*ST富控披露，公司作为共同被告或共同被申请人涉及累计1.67亿元的诉讼和仲裁，其他被申请人中还包括上海轶鹏投资、中技企业、颜静刚、梁秀红和*ST尤夫等。但*ST富控称，公司与诉讼原告方之间并不存在上述借款事项。*ST富控的诉讼案，正是公司混乱现状的一景。今年1月，中国证监会对*ST富控启动立案调查；4月，会计事务所对富控互动2017年度财务报表出具“无法表示意见”的审计结论，公司因此“戴帽”。6月2日，在深交所的问询函追问下，*ST富控表示，公司下属子公司的部分定期存款在期后存在大额资金划出，涉及金额5.5亿元，针对策尔实业、孤鹰贸易、攀定工程相关违约事项，公司已提起诉讼。但会计师同时表示的意见称，截至审计报告签发日，对于富控互动及下属子公司的部分银行存款在期后发生大额资金划出及部分尚未到期的定期存单，“我们无法判断该资金支付的真实用途、性质及上述定期存款在资产负债表日的状态，以及该情况对财务报表可能产生的影响”。今年以来，同受“中技系”颜静刚控制的*ST富控和*ST尤夫都经历了漫长的暴跌过程，6月14日，*ST富控再度跌停，股价报收3.09元/股。而去年11月公司股价最高达到19.75元/股。
全新好停牌修订重组方案@@@（原标题：全新好停牌修订重组方案）6月14日，全新好(000007)连续发布公告称，公司董事会审议通过了有关公司重大资产重组修订稿的相关议案。根据证监会有关规定，公司股票自6月14日开市起停牌。按照方案，全新好拟以5.81亿元购买港澳资讯50.55%股权，标的方承诺2018-2020年度累计实现净利润不低于3.44亿元。此前，全新好已持有港澳资讯6.80%股权，本次交易完成后，上市公司将持有港澳资讯57.35%股权。公告显示，港澳资讯是一家综合性的信息技术服务提供商，深耕证券市场二十多年，在金融资讯、数据库等多个业务线上拥有较高的知名度，其专注于通过互联网和移动通讯网络等方式向机构客户(B2B)和个人客户(B2C)提供金融资讯及数据、软件终端产品、金融IT解决方案及证券投资咨询、财务顾问等服务，具备较强的综合实力和市场竞争力，盈利状况良好。全新好表示，通过本次重组，上市公司主业将从传统行业转型为软件和信息技术服务业，有利于上市公司产业转型和升级，改善盈利水平。与此同时，为维护交易各方利益顺利推进重组进程，本次重组交易所需现金由上市公司自有资金及控股股东汉富控股提供2.5亿元的有息借款共同完成资金筹集，故构成关联交易。2018年5月23日，汉富控股完成收购全新好原第一大股东圆融通达所持4685.85万股(占比13.53%)，正式成为上市公司第一大股东。6月11日，圆融通达将所持有全新好2570.83万股(占比7.42%)过户至汉富。至此，汉富合计直接持有全新好7256.68万股，占比20.95%。资料显示，汉富控股主业为项目投资、资产管理、投资管理、投资咨询。旗下涵盖私募股权投资、产业直投、不动产基金、PPP项目投资、互联网 金融等多个领域。近几年汉富聚焦于大健康、消费升级、人工智能、高端制造等创新产业，已投资了数十家独角兽企业。汉富控股称，将凭借自身在金融服务领域的优势，整合自身和上市公司资源,充分发挥协同效应，助力全新好推进资产重组和业务发展转型。另外，上市公司实控人承诺，本次交易完成后60个月内不会直接或间接减持交易前所持有的全新好股份。
广西广电与科大讯飞达成语音核心技术集成推广战略合作@@@万邦德：重组拟33.98亿元收购万邦德制药@@@（原标题：万邦德：重组拟33.98亿元收购万邦德制药）万邦德(002082)6月14日晚公告，公司拟向万邦德集团、九鼎投资、惠邦投资、富邦投资、赵守明、庄惠等发行股份购买其合计持有的万邦德制药100%股份，交易价格为33.98亿元，构成重大资产重组和重组上市。万邦德集团为公司控股股东，赵守明、庄惠夫妇为公司实控人。通过本次交易，公司注入拥有一定竞争优势、具有盈利能力的现代中药、化学原料药及化学制剂的研发、生产和销售业务。
新天然气2017年年度权益分派将实施 股权登记日为6月21日@@@（原标题：新天然气2017年年度权益分派将实施 股权登记日为6月21日）新天然气(603393)6月14日发布2017年年度权益分派实施方案。公司拟以总股本1.6亿股为基数，每股派发现金红利1元(含税)，共计派发现金红利1.6亿元。股权登记日为6月21日，除权和现金红利发放日为6月22日。公司2016年、2017年盈利同比增长1.48%和29.67%。今年一季度营收3.29亿元，同比增长19.68%；净利润7370万元，同比增长32.9%。
韵达股份：逾12亿元转让丰巢科技13.47%股权@@@（原标题：韵达股份：逾12亿元转让丰巢科技13.47%股权）韵达股份(002120)6月14日晚公告，公司及全资子公司福杉投资、云韵投资拟将合计持有的丰巢科技13.47%股权转让给深圳玮荣，股权转让价款合计为12.12亿元，预计将会为公司带来非经常性的一次性税后收益约4.4亿元，增加公司营运资金。
捷顺科技：终止重大资产购买 明日复牌@@@（原标题：捷顺科技：终止重大资产购买 明日复牌）捷顺科技(002609)14日晚间公告，公司目前筹划购买资产重大事项因协议各方在具体交易条款上无法协商一致，公司决定拟终止筹划本次重大事项。公司股票自6月15日上午开市起复牌交易。
台海核电：控股股东及一致行动人承诺1年内不减持@@@（原标题：台海核电：控股股东及一致行动人承诺1年内不减持）台海核电(002366)14日晚间公告，公司收到控股股东烟台市台海集团有限公司及一致行动人通知，其承诺6月15日起12个月内，不以任何方式减持公司股份。
金洲慈航：筹划出售金洲慈航浙江投资100%股权 明日起停牌@@@（原标题：金洲慈航：筹划出售金洲慈航浙江投资100%股权 明日起停牌）金洲慈航(000587)6月14日晚公告，公司拟筹划出售公司全资子公司金洲慈航(浙江)投资有限公司100%股权，并签署股权出售框架协议。股票自6月15日起停牌。注：公司股票6月13日复牌以来，已连续两日跌停。
达华智能：拟售润兴租赁40%股权 占公司2017年总资产84%@@@（原标题：达华智能：拟售润兴租赁40%股权 占公司2017年总资产84%）达华智能(002512)14日晚间公告，公司拟将持有的润兴融资租赁有限公司的40%股权转让给珠海晟则投资管理中心(有限合伙)，双方初步商定，润兴租赁40%股权作价在9亿元—15亿元之间，最终价格参考有关评估机构评估的价值双方协商确定。润兴租赁40%股权对应的总资产占公司2017年经审计总资产的84.01%，构成重大资产出售。
耐威科技：上半年净利预增70%-100%@@@（原标题：耐威科技：上半年净利预增70%-100%）耐威科技(300456)6月14日晚发布业绩预告，预计上半年净利为4095万元-4818万元，同比增长约70%-100%。报告期，得益于下游 行业的需求扩张及公司各体系业务协同效应的增强，导航、MEMS、航空电子业务均取得新的成绩，盈利能力大幅提高。
金溢科技：重要股东减持完 高管接力减持@@@（原标题：金溢科技：重要股东减持完 高管接力减持）金溢科技(002869)14日晚间公告，公司重要股东深圳致璞投资企业(有限合伙)减持计划时间期限(5月29日至6月13日)已届满，合计减持12.31万股。公司高管刘厚军计划在6月14日至12月13日期间减持公司股份13.2万股，14日已减持7.93万股。
重磅！小米敲定CDR发行规模与定价原则@@@（原标题：重磅！小米敲定CDR发行规模与定价原则，雷军被授98亿股票支付费，84个监管问答重点在哪？看十大关键点）小米今日在证监会官方网站上更新了招股说明书，明确指出本次发行的CDR所对应的基础股票占CDR和港股发行后总股本的比例不低于7%，且本次发行CDR所对应的基础股份占本次CDR和港股发行总规模(含老股发行规模)的比例不低于50%。小米CDR招股书最新披露，本次拟发行B类普通股股票，作为拟转换为CDR的基础股票。但招股书并未披露CDR融资金额。若按照各大机构分析师估值的中间值来算，7%的融资约60亿美金左右。CDR发行采用询价方式确定价格，按与港股孰低的原则定价。来看看更新后的招股说明书的关键内容和反馈意见的重点：1、小米此次发行的 CDR 所对应的基础股票占 CDR 和港股发行后总股本的比例不低于 7%，且本次发行 CDR 所对应的基础股份占本次 CDR 和港股发行总规模(含老股发行规模)的比例不低于 50%。本次 CDR发行采用询价方式确定价格，CDR 发行按与港股孰低的原则定价。发行数量最终以中国证监会核准的 CDR 发行规模为准。2、2018 年第一季度，小米实现营业收入 344.12 亿元，实现净利润-70.27 亿元，实现扣除非经常性损益后归属于母小米普通股股东的净利润 10.38 亿元。2018 年第一季度，小米业绩表现稳定，不存在重大不利变化。3、小米在筹备中国境内发行 CDR 的同时，同步筹备于中国香港上市。在确定满足“合格上市”的前提下，小米将实现境内 CDR 同步发行； 在此情况下，小米上市后优先股即可转化为普通股，从而消除优先股赎回风险，消除对境内 CDR 投资者影响。4、小米预计，考虑到第二季度授予雷军股票的股份支付费用影响约 98.27 亿元，以及 2018 年 1 月 1 日至上市时点之间小米整体价值提升而带来的优先股公允价值变动损失影响，小米于上市后一期及上市当年即 2018 年 1 月 1 日至2018 年 6 月 30 日止期间及 2018 年度财务报表净利润将仍可能存在大额为负情况。5、证监会的反馈意见包括了规范性问题、信息披露问题、其他问题等三个大项，包括了84个具体的问题，涉及是否存在同业竞争、小米治理、生态链企业情况、金融和类金融业务、股权激励、关联交易等关键内容。相应的小米在更新后的预披露材料中都一一对应有所表述。6、关于同业竞争与关联交易，小米表示小米与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业在资产、人员、财务、机构和业务等方面互相独立，具有独立、完整的业务体系和面向市场自主经营的能力。7、关于生态链企业，小米指出，小米对生态链企业的投资均为参股投资，不寻求控股权，司已累计投资了超过 210 家生态链企业，其中超过90 家小米专注于发展和生产智能硬件产品。8、在金融和类金融方面，小米从 2015 年开始涉足互联网 金融业务。报告期内，小米从事的互联网 金融业务涵盖供应链融资业务、互联网小额贷款业务、支付业务、理财产品代销业务、互联网保险服务等。9、证监会要求小米在招股说明书中使用客观、平实语言进行描述，删除具有广告色彩、浮夸性、恭维性的语言和表述。10、目前首发审核工作流程为九大环节，即受理和预先披露、反馈会、见面会、预先披露更新、初审会、发审会、封卷、会后事项、核准发行。按照当前的审核流程，预披露更新后约一周时间可上会接受发审委审核，不出意外，小米CDR申请将在下周上会。业内人士表示，从小米84个反馈意见中可以看出，创新试点企业虽然审核速度较快，但发审的从严监管并没有放松，审核程序不减少、标准不降低，对试点企业从财务和非财务角度进行全面审核，目的是全面提升试点企业的质量，不会因为是CDR和红筹企业就减少信息披露和审核的要求。CDR发行规模确定在更新后的预披露材料中，小米明确了发行规模，即此次发行的 CDR 所对应的基础股票占 CDR 和港股发行后总股本的比例不低于 7%，且本次发行 CDR 所对应的基础股份占本次 CDR 和港股发行总规模(含老股发行规模)的比例不低于 50%。本次 CDR发行采用询价方式确定价格，CDR 发行按与港股孰低的原则定价。发行数量最终以中国证监会核准的 CDR 发行规模为准。小米指出，2018 年第一季度，小米实现营业收入 344.12 亿元，实现净利润-70.27 亿元，实现扣除非经常性损益后归属于母小米普通股股东的净利润 10.38 亿元。2018 年第一季度，小米业绩表现稳定，不存在重大不利变化。因实际控制人雷军担任小米执行董事、董事长兼首席执行官，对小米发展做出了巨大贡献。2018 年 4 月，小米向雷军控制的 Smart Mobile Holdings Limited 以 1,599 美元对价发行 63,959,619 股 B 类普通股。该次股权激励确认 98.27 亿元股份支付费用。因本次授予雷军的股权已经在上市前发出，不会在上市后稀释存托凭证持有人的权益。“财务报告审计截止日至本招股说明书签署日，小米所处行业、市场并无发生重大变化，小米业务及经营情况稳步提升。”小米强调，但是，考虑到第二季度授予雷军股票的股份支付费用影响约 98.27 亿元，以及 2018 年 1 月 1 日至上市时点之间小米整体价值提升而带来的优先股公允价值变动损失影响，小米于上市后一期及上市当年即 2018 年 1 月 1 日至2018 年 6 月 30 日止期间及 2018 年度财务报表净利润将仍可能存在大额为负情况。对于可能存在的未能实现合格上市及由此导致的优先股赎回风险，小米指出，截至目前，小米已完成 A 轮、B 轮、C 轮、D 轮、E 轮、F 轮优先股融资。根据小米与优先股股东之间的协议约定，如果小米在约定时间内没有实现合格上市，则自该日起除F轮优先股股东外的其他优先股股东或多数F轮优先股股东均有权要求小米以下列两者中孰高的价格赎回其持有的优先股：投资成本加年复利 8%加已计提但尚未支付的股息，或者赎回时点市场公允价值。根据小米章程的约定，“合格上市”的上市地限定于香港证券交易所、纽约证券交易所以及纳斯达克或经小米持股 50%以上的 A 轮、B 轮、C 轮、D 轮、E 轮和 F 轮优先股股东或该等优先股转换后的 B 类普通股股东同意的 其他相似法域的证券交易所，且要求小米上市时的估值达到一定水平。因此，若小米未能在限定时间内实现合格上市，则小米可能面临优先股赎回，由此可能给小米的经营和财务造成较大风险。从而，有可能使得持有小米 CDR 的中国投资者间接承担部分优先股赎回义务，损害其投资权益。为避免前述极端情况的出现，小米在筹备中国境内发行 CDR 的同时，同步筹备于中国香港上市。在确定满足“合格上市”的前提下，小米将实现境内 CDR 同步发行； 在此情况下，小米上市后优先股即可转化为普通股，从而消除优先股赎回风险，消除对境内CDR 投资者影响。在风险提示方面，小米指出了特殊投票权结构的风险、与协议控制相关的风险、法律诉讼或赔偿风险等。其中特殊投票权结构的风险主要体现在小米采用特殊投票权结构，即小米的股份分为 A 类普通股和 B 类普通股两类，在股东大会上行使表决权时，每股 A 类普通股拥有 10 份投票权，每股 B 类普通股拥有 1份投票权，但是在对小米章程明确规定的少量保留事项进行表决时，无论股份的类别，每股均只有 1 份投票权。小米发行上市后，雷军和林斌共同拥有小米全部已发行的 A类普通股，雷军和林斌对小米的经营管理以及所有需要股东批准的事项(例如董事选举及资产重组等重大交易事项等)拥有重大影响。在上述情况下，雷军和林斌将对小米的事务施加重大影响，并能够影响股东大会表决结果，中小股东的决策能力将受到严重限制。在特殊情况下，雷军和林斌的利益可能和小米其他股东的利益不一致，可能因此损害中小股东的利益。同时，与协议控制相关的风险体现在：第一，境内外有关协议控制架构的法律法规、政策环境发生变化可能引发的境外基础 证券发行人受到处罚、需调整相关架构、协议控制无法实现或成本大幅上升的风险；第二，境外基础证券发行人依赖协议控制架构而非通过股权直接控制经营实体可能引发的控制权风险；第三，协议控制架构下相关主体的违约风险；第四，境外基础证券发行人丧失对通过协议控制架构控制的 VIE 小米获得的经营许可业务资质及相关资产的控制的风险；第五、协议控制架构及相关安排可能引发的税务风险等。84个监管问答剑指合规和信息披露证监会对小米的反馈意见，罕见的出现了84个问题，加上若干小项提问，反馈意见的数量达到了上百件，较平时三五十个反馈意见多出一倍，仅反馈意见的字数就达到了24017字。从反馈意见的内容来看，证监会的关注点主要集中在规范性问题、信息披露问题、其他问题等三个大项，包括了84个具体的问题，涉及是否存在同业竞争、小米治理、生态链企业情况、金融和类金融业务、股权激励、关联交易等关键内容。相应的小米在更新后的预披露材料中都一一对应有所表述。按照惯例，证监会反馈问题中越靠前的内容就越受到监管关注。以规范性问题为例，证监会共列出了38个关注内容。靠前的就是合法合规和同业竞争、金融业务和生态链企业问题。首当其冲的是合法合规，证监会指出，关于小米尚未获得部分互联网经营资质的合法合规性。根据招股说明书披露，小米目前尚未取得游戏和在线阅读《网络出版服务许可证》、《信息网络传播视听节目许可证》、《互联网新闻信息服务许可证》。请发行人补充披露尚未取得部分经营业务资质是否属于重大违法违规行为，是否得到相关主管部门文件确认，是否能够保持小米业务持续经营，是否有行政处罚风险或停业风险，请保荐机构和律师核查，并发表明确意见。小米在招股书中说明，小米亦曾并可能继续面临各类侵犯或滥用知识产权的索赔，相关索赔是由于 互联网服务提供商通过小米平台提供的游戏、视频、音乐等数字内容及互联网服务所致。小米可能无法及时整改或移除所有潜在侵权内容及服务，亦无法保证小米不会面临因互联网服务提供商违反相关规定而引致的侵害或滥用知识产权的索赔。同时就是否存在同业竞争。证监会的关注点在小米向金山云采购云服务。包括：1、进一步补充披露发行人的云服务业务是否主要依托于金山云，近年来发行人向金山云采购占全部对外云服务采购的占比情况，采购的定价机制，如何确保价格公允性。近年来来自于发行人的云服务采购业务占金山云业务的比例情况。2、金山云集团与小米云服务，除服务客户不同外，在技术开发模式、使用开发工具、开发成果等方面是否存在通用性，在营运模式和资产结构方面是否类似。3、金山云是否也对个人开展业务及详细情况，是否具有技术、盈利等方面障碍，如无，未来是否有向个人开放业务的计划。4、请结合发行人云与金山云的切入场景、技术路线、目前的体量规模、服务范围重叠情况、技术高管是否交叉任职等情况说明二者是否构成同业竞争的依据及其理由。二者今后各自的发展方向，有何解决措施。同时关于欢聚时代(YY)和猎豹移动。证监会要求保荐机构和律师核查并补充披露两家小米股权和表决权情况，发行人与其是否存在同业竞争，依据及其理由。小米在更新后的预披露文件中表示，小米与控股股东、实际控制人及其控制的其他企业在资产、人员、财务、机构和业务等方面互相独立，具有独立、完整的业务体系和面向市场自主经营的能力。在生态链企业方面，证监会要求小米进一步披露建立生态链的主要意图，包括战略层面和财务层面。补充披露小米筛选生态链企业行业及产品依据。进一步披露发行人对生态链企业的具体赋能方式和管道。生态链企业和发行人之间的依存关系是否具有可持续性等，同时还包括说明与生态链企业发生的交易是否履行关联交易决策程序及信息披露义务。小米回应，小米已累计投资了超过 210 家生态链企业，其中超过90 家小米专注于发展和生产智能硬件产品。小米与生态链企业共同设计和研发生态链智能硬件产品，并由生态链企业组织产品的生产，按照合作协议的约定，生态链企业生产完成后将上述生态链产品出售给小米，小米通过自有渠道及第三方分销渠道实现对外销售，小米与生态链企业按照约定的比例对销售收益进行分成。小米对生态链企业的投资均为参股投资，不寻求控股权。在权利义务方面，小米与生态链企业共同设计和研发生态链产品，小米独 家或与生态链企业共同享有生态链硬件产品的设计专利及技术专利；生态链企业需严格遵循小米要求的生态链产品质量标准；生产完成后，生态链企业只能将协议约定的小米定制产品销售给小米，不能私自对外销售，在不存在产品质量问题的情况下，小米需按照约定买断上述产品；产品最终销售完成后，小米需按照约定的比例向生态链企业就所实现的利润进行分成。在类金融方面，证监会要求披露小米各项金融、类金融业务涉及的主体、经营范围、业务模式、开展情况、经营地域、业务规模、是否受到过处罚、近三年主要经营指标和财务指标及占发行人的比重。小米回应，从 2015 年开始涉足互联网 金融业务。报告期内，小米从事的互联网 金融业务涵盖供应链融资业务、互联网小额贷款业务、支付业务、理财产品代销业务、互联网保险服务等。截至目前，小米的金融相关业务均已重组至小米金融，小米金融为小米集团的全资控股子公司。但基于未来业务发展规划，集团拟采用股权激励的方式将小米金融作为独立运营主体逐步剥离。为实现小米金融的剥离，经审慎决策，小米集团在小米金融层面设置了占小米金融目前股份比例 60%的股权激励计划，力争在五年内通过小米金融自身商业发展形成的资本积累及对外独立融资获取更多的运营资金，实现小米金融的独立运营，清偿与小米集团之间的贷款与担保，小米金融不再纳入小米集团合并范围内，实现金融业务剥离。小米离上市还有几步按照首发上市办法，小米接下来还将经历初审会、发审会、封卷、会后事项，直至核准发行。按照惯例，从预披露更新到最终上发审会约一周时间，若不出意外，小米将于下周上会。作为小米IPO的承销商之一，高盛分析师认为小米的市值在700亿美金至860亿美元之间。摩根士丹利在报告中表示，小米当前的公允价值最高可达到848亿美元。摩根大通银行分析师在报告中表示，因现金流增速强劲，小米公允价值是710亿美金至920亿美元。中信里昂证券分析师在报告中指出，小米的市值在800亿美元到900亿美元之间。瑞信分析师在报告中指出，小米的市值在710亿美元到940亿美元之间。若按照各大机构分析师估值的中间值来算，7%的融资约60亿美金左右。
金莱特：拟收购福玛特机器人 明日起停牌@@@（原标题：金莱特：拟收购福玛特机器人 明日起停牌）金莱特(002723)6月14日晚公告，公司正在筹划重大资产重组事项，拟收购福玛特机器人科技股份有限公司100%股权，交易对价预计为3.5亿元。股票自6月15日开市起停牌。
百润股份：收到政府补助2722万元@@@（原标题：百润股份：收到政府补助2722万元）百润股份(002568)14日晚间公告，公司全资孙公司上海锐澳酒业营销有限公司于6月13日收到政府财政扶持资金2722万元。预计将会增加本期利润总额2722万元。
三爱富获奥威亚原股东累计买入5%股份@@@（原标题：三爱富获奥威亚原股东累计买入5%股份）三爱富公告，2018年1月23日至2018年6月13日期间，姚世娴、叶叙群、姚峰英和睿科投资买入公司股票，本次权益变动后(截至2018年6月13日收盘)，上述一致行动人合计持有2239.7241万股公司股份，占三爱富股本总数的5.01%。本次交易是根据公司与收购标的奥威亚原股东签订的协议，奥威亚原股东在收到交易对价50%(即9.5亿元)后18个月内在二级市场择机购买公司股票。姚世娴为公司收购标的奥威亚的原股东，姚世娴、叶叙群、姚峰英和睿科投资为一致行动人。
长江电力举办第二期投资者现场考察活动@@@（原标题：长江电力举办第二期投资者现场考察活动）6月13至14日，长江电力(600900)在湖北宜昌举办了第二期“感悟三峡精神，走进大国重器”现场考察活动，有境内外近50家机构投资者和电力行业分师报名参加。2018年公司把握A股入摩等国内资本市场扩大开放，促进改革发展的新机遇，进一步加强投资者关系工作，在年度业绩报告发后，已连续举办5场大型投资者活动、78场小型推介会，与境内外260多家次机构投资者和近100位个人股东进行深度沟通。
台海核电控股股东及其一致行动人承诺十二个月内不减持@@@（原标题：台海核电控股股东及其一致行动人承诺十二个月内不减持）台海核电公告，公司控股股东烟台市台海集团有限公司及其一致行动人承诺：自2018年6月15日起12个月内，不以任何方式减持公司股份。若有送股、资本公积金转增股本等股份变动事项使其持有的公司股票增加的，亦遵守上述承诺。若违反上述承诺，其减持公司股票所得全部归公司所有。
新研股份：实控人减持740万股@@@（原标题：新研股份：实控人减持740万股）新研股份(300159)6月14日晚公告，公司控股股东、实际控制人周卫华6月13日-14日通过大宗交易减持740万股，占公司总股本的0.5%，减持均价为8元/股。
山鼎设计拟斥资1000万元至2000万元回购公司股份@@@（原标题：山鼎设计拟斥资1000万元至2000万元回购公司股份）山鼎设计公告，公司拟用自有资金以集中竞价交易方式进行股份回购，回购的资金总额不低于1,000万元，不超过2,000万元，回购股份的价格不超过30元/股。回购股份价格不超过30元/股的条件下，预计回购股份不超过666,667股，不超过公司目前总股本8320万股的0.80%。本次回购的股份将予以注销。回购期限自股东大会审议通过回购方案之日起四个月内。
卓郎智能控股股东拟加码增持至不低于1.5亿元@@@（原标题：卓郎智能控股股东拟加码增持至不低于1.5亿元）卓郎智能公告，公司控股股东拟在前期增持承诺增持0.5亿元至1亿元的基础上，在原增持计划剩余的期限内(即公告披露之日起至2018年12月6日)，继续增持公司股份，累计增持不低于1.5亿元(含前期已增持金额0.99亿元)，增持不超总股本的2%(含前期已增持股份970.7万股，占总股本0.51%)。
华电重工签订7.4亿元设备供货合同@@@（原标题：华电重工签订7.4亿元设备供货合同）华电重工公告，近日公司与深圳钰湖电力签署2×F 级改进型热电联产项目机岛设备合同，合同金额约7.4亿元，该金额占公司去年营业收入的15.3%。
山鼎设计：拟回购1000万元-2000万元股票@@@（原标题：山鼎设计：拟回购1000万元-2000万元股票）山鼎设计(300492)6月14日晚公告，公司计划以自有资金不低于1000万元，不超过2000万元的资金总额内进行股份回购，回购价格不超过30元/股。本次回购的股份将予以注销，从而减少公司注册资本，提升每股收益水平。
兴森科技拟收购锐骏半导体65%股权@@@（原标题：兴森科技拟收购锐骏半导体65%股权）兴森科技公告，公司正在筹划以现金和发行股份购买深圳市锐骏半导体股份有限公司65.16%股权，预计成交金额的范围为6亿元-7亿元之间。公司此前已持有标的公司12%股权。公司股票自6月14日起停牌。
海康威视与浙江省气象局战略合作@@@（原标题：海康威视与浙江省气象局战略合作）记者获悉，海康威视(002415)与浙江省气象局近日举行战略合作协议签约仪式，此次合作旨在进一步加强浙江省气象部门气象现代化建设，推进气象观测自动化，利用视频人工智能(AI)、大数据、云平台等先进技术，辅助提升气象精准预报能力。
公告精选：泛海控股获控股股东增持570万股 占今日成交量一半@@@（原标题：公告精选：泛海控股获控股股东增持570万股 占今日成交量一半）摩恩电气：第二大股东因股票质押违约 将被动减持不超6%股份；东方海洋“闪崩”跌停 控股股东部分持股触及平仓线；永辉超市：拟近3亿元入股两农产品企业 打造生鲜供应链；兴森科技：拟收购锐骏半导体65%股权；泛海控股：控股股东增持570万股 占今日成交量一半；卓郎智能：控股股东扩大增持计划至不低于1.5亿元；华电重工：签署7.4亿元合同 占去年营收15.3%；证通电子：拟斥资5000万至3亿回购股份。
睿能科技：尚未自主研发芯片@@@（原标题：睿能科技：尚未自主研发芯片）睿能科技(603933)14日在互动平台回复投资者提问时称，公司尚未自主研发芯片，公司分销的IC产品主要来源于欧美、日本等地区。公司用于产品及服务的软件都是自主研发的。
津膜科技：子公司预中标污水处理厂建设PPP项目@@@（原标题：津膜科技：子公司预中标污水处理厂建设PPP项目）津膜科技(300334)6月14日晚公告，6月13日，甘肃政府采购网站发布了武山县住房和城乡建设局武山县城市污水处理厂异地新建工程PPP项目公开招标中标公告，公司全资子公司金桥水科为该项目的拟中标单位。项目采购预算1.1亿元；中标金额：补贴单价2.10元。若金桥水科能够签订正式合同并顺利实施，将对公司2018年度经营业绩产生积极的影响。
爱立信：2023年底将有超过10亿5G用户@@@（原标题：爱立信：2023年底将有超过10亿5G用户）据中国证券网报道，爱立信最新移动报告预计，到2023年全球超过20%的移动数据流量将由5G网络承载；5G流量将比今天的4G/3G/2G总流量高出1.5倍；总数据量从2018年到2023年增长8倍，达到每月近107艾字节(EB)。报告预计，到2023年底将有超过10亿5G用户，约占所有移动用户的12%。
中国移动与百度签约 构建运营商与互联网企业融合新生态@@@（原标题：中国移动与百度签约 构建运营商与互联网企业融合新生态）6月14日，中国移动与百度在京举行战略合作签约仪式。签约仪式上，中国移动与百度表示双方将积极维护和拓展已形成的良好合作关系，共同探索未来新兴业务领域的发展机遇，并将根据双方的战略布局、资源及能力优势，结合已开展的合作方向，在市场能力、技术创新、业务合作等方面开展战略合作。此前，中国移动与百度已在数据中心、网络等信息基础设施领域开展了不同层面的合作，在智能客服、车联网无人驾驶、智能终端等新兴领域双方正在积极开展合作探索。中国移动表示，此次双方签署战略合作框架协议，对进一步加强双方合作共赢、构建运营商与互联网企业融合新生态具有重要意义。
海运事业部管理团队大量员工辞职 长航凤凰收深交所关注函@@@（原标题：海运事业部管理团队大量员工辞职 长航凤凰收深交所关注函）深交所14日向长航凤凰发关注函。监管部门要求公司结合离职人员所负责的工作事项、截至复函日拟采取的解决措施，说明近三个月内对海轮经营生产的实际影响程度，是否会发生暂停部分或全部海运业务的情形，并评估对公司业务量和经营业绩的实际影响。长航凤凰11日晚公告，公司6月8日收到海运事业部管理团队大量员工辞职的报告，该部49人的经营团队有42人向公司递交了辞职报告(含该部总经理楼小云)。
传化智联闪崩跌停 公司称生产经营一切正常@@@（原标题：传化智联闪崩跌停 公司称生产经营一切正常）6月14日，传化智联闪崩跌停。传化智联证券事务总监今日在e公司资本圈表示，有投资者询问公司生产经营及股东是否存在质押等问题，经了解，公司生产经营一切正常，不存在应披露而未披露的事项。公司控股股东不存在质押股票的情形，也不存在平仓风险。
博雅生物：严格遵守国家环保标准 不存在重大环境问题@@@（原标题：博雅生物：严格遵守国家环保标准 不存在重大环境问题）博雅生物(300294)6月14日晚公告，根据相关规定，对公司及子公司进行自查，公司属于环境保护部门公布的重点排污单位，其他子公司不属于环境保护部门公布的重点排污单位。截至目前，公司及子公司严格遵守国家环保标准，不存在重大环境问题，也未发生重大环境污染事故。公司及子公司严格遵守国家环境法律法规、部门规章与行业标准，并根据国家有关政策对环保设施不断完善，确保污染物达标排放。
大唐电信：将推动5G技术在垂直行业的应用@@@（原标题：大唐电信：将推动5G技术在垂直行业的应用）美国圣地亚哥时间2018年6月13日，3GPP 5G NR标准 SA(Standalone，独立组网)方案在3GPP第80次TSG RAN全会正式完成并发布。大唐电信集团人士表示，接下来，将推动5G技术在车联网、工业互联网等重要垂直行业应用落地。据介绍，大唐电信集团全面参与了国际移动通信标准制定，在ITU、3GPP、oneM2M等国际组织均有主席、副主席职务担任，在国内CCSA、IMT-2020推进组也担任多个主席、组长职务，并积极参与国际标准化管理，以及规则和流程的制定。截至目前，大唐电信集团共提交的5G国际标准化文稿近5000篇。在5G技术研究和标准竞争中，大唐电信集团在大规模天线与波束赋形、新型多址技术、超密集组网、车联网、信道编码新型移动性管理、TDD动态帧结构、5G核心网络架构、5G CU/DU架构设计等5G标准化领域处于国际领先水平，多项技术方案进入国际核心标准规范。大唐将基于最新的R15 SA标准开发包括无线、传输、核心网在内的端到端全系列产品，助力国家5G技术试验和规模试验网的部署，推动车联网、工业互联网等重要垂直行业应用落地，实现5G网络大带宽、低时延和海量连接的目标，为实现我国5G引领战略目标、推动移动通信产业成为我国少数具有行业话语权和国际竞争力的高科技领域之一贡献力量。
国机汽车：进口汽车库存深度在合理区间@@@（原标题：国机汽车：进口汽车库存深度在合理区间）国机汽车(600335)6月14日在互动平台上表示，关于进口汽车关税下降对公司经营业绩的影响，长期必然是利好，但短期影响不会非常显著。公司主业为进口汽车贸易服务，随着关税下降，我国进口汽车市场规模有望进一步扩大，公司服务的进口汽车品牌会加大业务拓展力度，公司的服务贸易收入有望得到提升。但短期来看，由于已到港的库存车辆消化需要一定时间，且关税下调导致终端售价下降的预期已明确，消费者会产生一定的持币待购心理。公司目前进口汽车库存深度在合理区间，未超过警戒线，不同品牌有一定差异，跨国汽车公司将通过商务政策的调整予以一定的补偿。
国星光电：Mini LED的发行和量产将助力业绩增长@@@（原标题：国星光电：Mini LED的发行和量产将助力业绩增长）国星光电(002449)6月14日在互动平台上表示，公司现在正在加快Mini LED的生产，加快对小批量和中批量转移技术的研发，为Micro LED做基础工作的准备。得益于公司小间距领先的技术优势和公司Micro & Mini LED研究中心的前瞻性技术储备，目前相应的技术解决方案成效明显，在行业最关心的可靠性方面，公司通过优化基板设计和封装工艺可使失效率控制在0%。Mini LED的发行、量产将进一步助力公司业绩的增长。公司称，国星光电首发Mini LED采用集成封装技术，其突破了传统的设计思维，集合了SMD和COB的优点，解决了墨色一致性、光色一致性、拼接缝、漏光、维修等问题，同时，多维度降低了LED显示屏的制造成本。
远达环保：山东海阳核电还未发电 暂无场内核废处置业务@@@（原标题：远达环保：山东海阳核电还未发电 暂无场内核废处置业务）远达环保(600292)6月14日在互动平台上表示，公司的核废领域主要是处置中低放核废，目前已完成山东海阳核电项目场内处置场工程建设，已按进度收到工程款项。但山东海阳核电还未发电，暂时没有场内核废处置业务。公司指出，核废处理的容量主要是根据国家批复建设的核电站容量来计算。
城配“独角兽”云鸟科技发布两大计划@@@云鸟科技14日发布梧桐计划和雷鸟计划，前者致力于组建稳定高效的新能源运力池，后者则切入司机全周期服务市场。福田、东风等车企均参与两大计划。云鸟科技CEO韩毅对e公司介绍说，新零售下的无人售卖店城配成本占货值的比例超10%，带动城配市场规模每年以15%速度递增，2018年有望突破1.2万亿元。云鸟科技2014年成立，采用类似于互联网出行的模式，目前拥有百万运力，是中国城配领域独角兽企业。
全志科技：与小米合作的产品包括智能音箱等@@@（原标题：全志科技：与小米合作的产品包括智能音箱等）全志科技(300458)6月14日在互动平台上表示，公司与小米合作的相关产品包含扫地机器人、无人机、智能音箱产品等。其中，小米的小爱mini音箱搭载了公司的R系列芯片产品。
华谊兄弟对造谣自媒 体正式启动法律程序@@@华谊兄弟官方微信发布消息，针对近期网络上部分自媒 体肆意捏造、恶意散布“华谊兄弟偷税漏税”、“税务部门进驻华谊兄弟进行税务稽查”、“华谊兄弟忽然质押全部股权疯狂套现”等谣言，华谊兄弟已于今日正式启动法律程序，依法追究造谣传谣者的法律责任，维护上市股东合法权益。这是公司继12日公开发布律师声明后，坚定依法维权的进一步行动。华谊兄弟将依法起诉的造谣传谣自媒 体包括“新鲜热度”、“中国债券”、“直面传媒”、“金融八卦女频道”、“真叫卢俊”等微信公众号，及“金融八卦女”、“互联网的那点事”、“漢青閣”、“George-瓜瓜”、“刘耘博士”、“圈内大神”等微博帐号。对以上恶意造谣传谣的自媒 体，华谊兄弟将于相关调查取证工作完成后，正式向法院提起诉讼。6月6日起，网络上部分自媒 体发布“华谊兄弟忽然质押几乎全部股权，好戏还在后头！”“突发！华谊兄弟忽然质押几乎全部股权，疯狂套现！”等一系列捏造事实、造谣诽谤的不实报道，对华谊兄弟及全体股东的合法权益造成严重伤害，并对市场造成误导甚至恐慌。6月12日，华谊兄弟发布严正律师声明，要求部分蓄意捏造、散步虚假事实的自媒 体立即主动删除侵权内容，停止散布、转发相关谣言。截至目前，相关造谣传谣自媒 体未采取任何措施。根据最高人民法院、最高人民检察院相关司法解释，利用信息网络诽谤他人，同一诽谤信息实际被点击、浏览次数达到5000次以上，或者被转发次数达到500次以上的，可构成诽谤罪。
中原内配持股5%以上股东补充质押@@@（原标题：中原内配持股5%以上股东补充质押）中原内配(002448)6月14日午间发布公告称，公司于 2018年6月14日接到公司第二大股东、副董事长张冬梅女士的通知，张冬梅将其持有的本公司部分股份进行了补充质押，质押股数850,000股。张冬梅女士本次股票质押是对前次股票质押的补充质押，不涉及新增融资安排。截至本公告日，张冬梅女士所质押的股份不存在平仓风险，上述质押行为不会导致公司实际控制权变更。截至本公告日，张冬梅女士持有本公司股份 33,742,750 股，占公司总股本的5.74% 。本次质押后，张冬梅女士累计质押其持有的公司股份为 24,209,312 股，占公司总股本的 3.99%，占其持有本公司股份总数的 71.75%。
广西广电与科大讯飞达合作将智能语音推向东盟@@@据中国证券网报道，广西广电网络与科大讯飞(002230)在南宁达成战略合作，双方将依托各自优势资源，立足广西，面向东盟，进行语音核心技术集成与推广。
邮储银行与腾讯、微众银行战略合作@@@中国邮政储蓄银行与腾讯公司、微众银行14日在北京举行全面深化战略合作协议签约仪式，将在金融业务、金融科技等领域开展全方位、多层次的合作。
中国交建总裁与顺丰控股王卫就加强战略协同进行交流@@@6月12日，中国交建(601800)总裁陈奋健会见了顺丰控股(002352)总裁王卫。双方就加强战略协同、推动创新发展等话题进行了交流。
京汉股份拟不超20亿元收购重庆鼎典物业@@@（原标题：京汉股份拟不超20亿元收购重庆鼎典物业）京汉股份(000615)6月14日午间发布公告称，公司正筹划重大事项，该重大事项涉及资产购买，预计本次重大事项交易金额达到需要提交股东大会审议的标准，可能构成重大资产重组。经公司向深交所申请，公司股票自6月14日上午开市起停牌，停牌时间不超过10个交易日。根据股权转让框架协议的主要内容，公司下属全资子公司京汉置业集团有限责任公司或指定的第三方拟收购重庆聚丰房地产开发(集团)有限公司及其关联方实际控制的重庆鼎典物业发展有限公司100%股权。公司将以指定第三方中介机构的评估价为基础，经双方友好协商确定最终成交金额。如因任何原因导致公司未能在2018 年7月30日前取得目标公司100%股权，双方互不追究违约责任，本协议终止履行。公告显示，本次交易的股权资产成交金额尚未确定，预计成交金额的范围为16亿元-20亿元之间，预计交易方式为现金购买。
德赛西威：打造百万级车联网用户平台@@@（原标题：德赛西威：打造百万级车联网用户平台）6月13日，德赛西威(002920)在 CES Asia 2018(2018亚洲消费电子展)正式发布车联网战略。董事长陈春霖在战略发布会中提到：上市以来，公司不断加大在智能网联产品上的投入，车联网战略现已是德赛西威战略布局和实施的重要举措之一，公司力争在2020年打造出百万级的车联网用户平台。成立于1986年的德赛西威在汽车电子领域已深耕30余年。本次亚洲电子展发布会现场，德赛西威推出了全新车联网产品。针对公司车联网产品的具体信息，公司车联网事业单元总经理王宇华表示：经过18个月的努力，公司打造出了新一代车联网产品整体解决方案。据介绍，新一代车联网产品更注重全方位的安全防护，它能实时感知车辆状态，同时也能通过云、管、端，基于一机一密、双向身份认证、通道加密等技术守护车辆联网安全。同时，他强调：“车联网产品与传统产品的最大区别在于，车辆交付给用户时，车联网产品的服务才刚刚开始。”而对于德赛西威车联网产品和服务的具体定位，公司总经理高大鹏表示：德赛西威的车联网平台会从客户、合作伙伴和员工三个维度进行发展。面向客户，德赛西威设计了可拆售的产品和服务；面向合作伙伴，德赛西威愿意聚合产业链中的上下游合作伙伴的能力，一起为用户提供产品和服务；而在面对员工方面，德赛西威希望打造一个更好的平台，充分发挥员工的创造力，为客户、合作伙伴带来具有创新力的产品与服务。
三圣股份：埃塞俄比亚三圣药业处于试生产阶段@@@（原标题：三圣股份：埃塞俄比亚三圣药业处于试生产阶段）三圣股份(002742)6月14日在互动平台表示，埃塞俄比亚三圣药业目前处于试生产阶段，仍需要时间进行检测调试，是否能顺利通过当地验收、获取批件尚存在重大不确定性，预计短期内还无法产生利润贡献。
上海能源：2×350MW超临界热电联产机组有望年底投入试运转@@@（原标题：上海能源：2×350MW超临界热电联产机组有望年底投入试运转）上海能源(600508)6月14日在互动平台表示，2×350MW超临界热电联产机组项目为公司全资项目，该项目已取得核准批复，目前进展顺利，两台机组有望于2018年底投入试运转。
龙元建设：PPP项目规范 融资无硬伤@@@（原标题：龙元建设：PPP项目规范 融资无硬伤）龙元建设(600491)6月14日在互动平台表示，公司经营正常，PPP项目融资与项目周期匹配，从公司报表可看出长期借款增长较快，不会对短期债务偿付造成压力。此外公司承接的PPP项目规范、合规，融资无硬伤。公司定增募集资金28.86亿元也于4月到位。
特变电工：已经获得南露天煤矿一期及将军戈壁二号矿采矿证@@@（原标题：特变电工：已经获得南露天煤矿一期及将军戈壁二号矿采矿证）特变电工(600089)6月14日在互动平台表示，公司已经获得南露天煤矿一期及将军戈壁二号矿采矿证。另外，公司已中标张北项目换流变压器部分产品，金额在2.6亿元左右。
三聚环保：MCT技术已成熟@@@（原标题：三聚环保：MCT技术已成熟）三聚环保(300072)6月14日在互动平台表示，劣质重油MCT悬浮床加氢装置目前对中石油克拉玛依稠油和中石化荆门石化的减渣进行了标定，这两类原料非常有代表性，说明MCT技术已经是一项成熟的技术了。公司未来会依据市场需求以及公司推广来进行相应安排。
宁德时代再度涨停市值突破千亿大关@@@宁德时代(300750)今日开盘再度一字涨停，6月11日上市以来已连续四日涨停，截至发稿报48.18元，总市值突破千亿大关，达1046.68亿元，为创业板第二大市值个股，仅次于温氏股份。
邮储银行与腾讯公司、微众银行签署全面深化战略合作协议@@@（原标题：邮储银行与腾讯公司、微众银行签署全面深化战略合作协议）6月14日，中国邮政储蓄银行与腾讯公司、微众银行在北京举行全面深化战略合作协议签约仪式。中国邮政储蓄银行党委书记、董事长李国华，腾讯公司董事会主席兼首席执行官马化腾出席并见证签约。邮储银行副行长张学文主持签约仪式。邮储银行副行长曲家文，腾讯公司支付基础平台与金融应用线副总裁、金融政策办公室主任马晓东，微众银行监事长万军分别代表三方签署了全面深化战略合作协议。邮储银行董事会秘书杜春野、腾讯云副总裁朱立强等参加签约活动。根据协议，邮储银行与腾讯公司、微众银行将充分发挥各自优势，在金融业务、金融科技等领域开展全方位、多层次的合作。在金融业务领域，将在互联网 金融、消费信贷、供应链金融、公司金融等方面全面深化合作；在金融科技领域，将在云计算、大数据、人工智能、区块链、信息安全等领域开展广泛合作与交流培训；此外还将在用户研究和客户体验等领域展开合作。据悉，2015年12月，腾讯成为邮储银行的战略投资者，并携微众银行与邮储银行签署了战略合作协议，在电子支付、消费信贷、微信银行、营销推广、客户体验等多个领域进行合作。这次三方再度联手，签署全面深化战略合作协议，将通过多方领域的深化合作，加快转型发展，培育差异化竞争优势，更好地支持实体经济发展、服务社会民生。
格林美：牛津可持续燃料公司完成一期出资@@@（原标题：格林美：牛津可持续燃料公司完成一期出资）格林美(002340)6月14日在互动平台表示，公司与牛津大学等投资主体合资成立的牛津可持续燃料公司，目前已根据双方签署的投资框架协议完成一期出资，合作项目正在按约履行中，现处于研发阶段。另外，公司与珠海银隆、沃特玛等公司没有业务往来。
工业富联午后大跌险遭跌停 成交额超80亿@@@大疆创新：从无人机到无所不能@@@（原标题：大疆创新：从无人机到无所不能）“我们的经历证明，初出茅庐的年轻人只要踏实做事，就能够取得成功。我们相信，那些回归常识、尊重奋斗的人，终将洞见时代机遇，并最终改变世界。”大疆创新(DJI)创始人、CEO汪滔介绍说，大疆用了10年时间从0到1，并站上行业之巅，开启全球飞行影像新时代，展现出改造世界的无限可能。从初出茅庐的大学生，到执掌“独角兽”企业的“驯兽人”，汪滔无疑是这个时代杰出的创业者代表。作为无人机领域的开创者，汪滔开辟了一个广阔的空间。2006年创业，6年之后，大疆突然为世人所知，犹如横空出世，站上了无人机领域之巅。但天空没有极限，汪滔豪言：“未来，无所不能！”日前，上海证券报记者走进大疆创新，感受这只“独角兽”与众不同的独特气质。人才：真知灼见置于最前深圳市南山区的威新软件科技园，是一个并不起眼的科技园区。走进大疆创新的展厅，一系列型号的无人机如精灵Phantom系列、御Mavic Air、晓Spark、悟Inspire 等有序摆开，令人仿佛置身未来空间。“公司初创团队不超20人，包括汪滔在内，都是初出茅庐的大学生，出发点也很单纯，就是为了要做自己想做的事情。”大疆创新公关总监谢阗地向记者介绍说，大疆和其他很多公司不一样的地方就在于：公司从开始酝酿的时候，就没有考虑要去挣钱。如今，12年弹指而过，大疆已经从起初的3人创业团队，发展到现在全球员工人数超过12000人，客户遍布全球百余个国家和地区，在全球无人机市场份额中占比超过70%，成为绝对的王者。对于取得成功的核心因素，大疆毫不讳言：技术创新和人才。汪滔的话，总透出一股澎湃的动力。他说，技术创新是大疆的发展命脉。以梦想为源动力，凭借精湛的技术力量和高端人才储备，大疆从商用自主飞行控制系统起步，填补国内外多项技术空白，之后又陆续推出了飞行控制系统、云台系统、多旋翼飞行器、小型多旋翼一体机等产品系列，皆已成功走向市场。大疆坚持创新和原创的理念，以与生俱来的超群创新能量带领产业革 命，重新定义“中国制造”的内涵。人才则是大疆发展的中枢力量。谢阗地介绍说，对于人才，大疆有着自己的定义标准——真知灼见。所谓真知灼见，主要就是看在做事情或者看问题时，能否做到不跟随、不跟风、不盲从，能否独立思考并透过现象看到问题的本质，并提出解决问题的办法。“大疆就是个敢于说真话的孩子。这里由一群从不妥协、极富洞见、坚持梦想的人聚合而成。我们坚信实干而非投机，坚信梦想而非功利。”汪滔说。让有真知灼见的人得到资源，在这一点上，大疆很是“任性”。谢阗地向记者举例说，2012年，当汪滔在为如何解决“精灵”系列空中悬停、画面平稳以及360度无遮挡拍摄等问题而苦恼时，有一个叫陈逸奇的尚未毕业的大学生大胆地提出了解决方案。汪滔二话没说，让这位实习生成为一个上百人规模团队的领导，并提供了数千万元的研发资金。2年后，第一架具有360度全视角高清摄像功能的变形无人机问世。为吸纳人才、培养人才，让人才顺利成长，大疆提供了扁平化的机制和平台。在这个平台上，研发资源的分配，需要每个人凭借自己的创意以及解决问题的能力去公平争取，研发预算不设上限。“You can，You up。”谢阗地如是总结。对于“人才是第一资源”的理念，大疆有独特理解。“对人才，大疆会提供好的资源、资金、平台去给你做，让你无所不能。”谢阗地进一步解释。2013年，大疆资助的大学生机器人比赛——RoboMasters开启，今年将举办第四届。仅前三届大赛，大疆就投入逾2亿元资金，并从中招收20位人才加盟。谢阗地说，大疆创办这一赛事的初衷并不是为招揽人才，而是为人才提供施展才华、实现创意的一个空间。据介绍，大疆现有1.2万名员工中，近一半是在做工程开发工作，其中从事研发的在3000人以上，公司每年的研发投入占比在15%左右。正是因为将人才当作第一资源，大疆无人机系列产品的每一次迭代、每一次升级，几乎都是从0开始，技术架构方案完全不一样。比如大疆的精灵3和精灵3SE，两者虽然外观相似，但后者的架构完全推翻了前者。谈到公司发展需要的政策红利时，谢阗地不假思索地说：“我们只需要一样政策红利——把全球高端的工程人才招揽到深圳来。”资本：这方面诉求并不强不到一个月前，市场传出大疆最新一轮融资10亿美元的消息。据悉，此轮融资结束后，大疆最新估值可达到160亿美元。“大疆对资本的诉求不是很强烈，也没有IPO的计划。”谢阗地告诉记者，在2006年创业当年，大疆就实现盈利了，从不缺钱。财务数据显示，2015年至2017年，大疆创新的营业收入分别为59.8亿元、97.8亿元、175.7亿元，净利润分别为14.2亿元、19.3亿元和43亿元。据大疆董事会预计，2022年大疆营收可达1700亿元。谢阗地说，大疆所从事的，是从来没有做过的事情，在这方面资本基本上帮不了什么忙。资本所能帮助的，是在做重复性的事情上。比如，某件事情需要重复做3年才能出来一定的成绩，有了资本的助力，可能将做这件事情的周期缩短到一年甚至半年。但是，大疆所致力的创新性、突破性的事情，无法预知要花多长时间，说不定突然灵感来了就很快，也说不定要拖很长时间，此时投入1万元或1亿元，几乎没有大的区别。从大疆所处在的机器人领域看，资本在解决从未出现过的机器人、人工智能技术难题上目前还是无能为力的，这与资本可以给互联网企业发展带来非常大的助力完全不同。此外，谢阗地还认为，某种程度上，资本或许还不能真正理解大疆。比如，大疆想做一个不进行商业化的项目或者技术，但资本可能就接受不了这一点。大疆还需要跟资本进行更好的沟通。“但是，资本来了也拦不住，必须提供一个窗口，不然朋友都没得做了。”谢阗地说，大疆可以和资本进行良好的合作，未来，大疆要做更大的生态，可能要通过资本的办法去做，这时就需要与资本有良好的合作。未来：软硬结合走好先进制造业的路扎根在创新创业浪潮下的深圳，大疆从一开始就不满足于做一家无人机制造商。“未来，无所不能！”汪滔说。谢阗地告诉记者，大疆一直没有仅仅把自己定义在无人机领域，大疆的定位是一家科技公司。目前，大疆的模式在于，先把靠谱的人才聚在一起，然后看这些人想要做什么，再看这些人想做的技术能否互通，或者大疆已有的经验、模式能否将他们的想法实现得更牛一些。在吸引人才方面，大疆也不局限在无人机或摄影设备这一技术领域，而是一直在招揽跨界的高端人才。由于在无人机领域的绝对领先位置，外界对大疆的认知存在一定程度上的固化，这也成为令公司困惑的一个难题。所以，大疆想要用新的产品来说话——自己不仅仅是一家无人机公司。据悉，大疆要拓展的三大新方向包括：一是医疗影像AI市场，年市场规模在50亿美元以上；二是教育方面，“3岁+科技”课程的年市场规模在100亿美元以上；三是新兴产业，包括围绕视觉、算法、影像处理、集成芯片技术为一体的人工智能及先进制造、机器人等相关市场。以大疆官网招聘主页上显示的一家名为深研生物的公司为例，这是一家目前在开发针对生物技术研发乃至细胞治疗中可应用的自动化设备和医疗器械的公司，愿景是实现个体化癌症免疫治疗及相关的各项技术，实现高度自动化、精准质控、针对广泛癌症并显著提升治愈效果和病人生活质量的个体化癌症免疫治疗方案。在“未来无所不能”的方向上，谢阗地反复称，大疆不会抛弃制造业，从而造成空心化；大疆会软硬结合，坚定走好先进制造业的路。当前，互联网企业在市场上的估值显得更高一些，因而有部分企业会因追逐高估值而去剥离制造业的部分。“空心化很危险。”谢阗地说，如果没有制造业，很有可能出现倒闭的风险，有很多这样的教训。
凯迪生态员工持股计划的员工持有份额全部被罚没@@@（原标题：凯迪生态员工持股计划的员工持有份额全部被罚没）凯迪生态14日早间公告，由于阳光凯迪未采取补仓措施及增信措施。根据之前协议约定，云南信托方面已经对员工持股计划的资产采取了措施，凯迪生态(员工持股计划)作为信托计划的一般受益人已经自动丧失其份额，剩余信托利益由优先委托人进行全额分配。据公告， 公司于2017年5月23日以信托计划的方式完成员工持股计划买入，锁定期为12个月，上海浦东发展银行股份有限宁波分行为优先受益人，凯迪生态为一般受益人，员工持股计划优先受益人份额与一般受益人份额比例为2:1。根据协议约定，在锁定期到期之前一个月内，补仓义务人阳光凯迪新能源集团有限公司须根据估值履行补仓义务。2018年4月23日，根据光大兴陇信托有限责任公司估算的结果，“光大信托-云信凯迪1号证券投资单—资金信托”单位净值为0.8633，小于本信托计划预警线0.90，云南信托来函要求补仓义务人阳光凯迪于2018年4月26日10：30前追加1500万元增强信托资金至浦发银行信托专户。针对上述情况，凯迪生态以书面形式向阳光凯迪进行了及时汇报。由于阳光凯迪未按约定时间进行补仓，2018年4月26日，云南信托向公司邮寄了云南信托-凯迪生态1号集合资金信托计划公告，主要内容显示“补偿义务人阳光凯迪未按约定追加增强信托计划，凯迪生态(员工持股计划)作为信托计划的一般受益人自动丧失其份额，剩余信托利益由优先委托人进行全额分配”。即云信凯迪1号员工持股计划的所有员工持有份额全部被罚没。因随后该信托计划的优先委托人浦发银行一直与公司保持联络，并表达了“阳光凯迪若补仓，浦发银行、云南信托可以将一般受益人份额不予以罚没”的态度。故上市公司审慎考虑，未对云南信托发来的函件予以公告，并一直就此事与浦发银行、阳光凯迪方面进行协调。2018年5月23日，浦发银行一行3人再次来到公司进一步沟通，经过凯迪生态、阳光凯迪与优先受益人(浦发银行)沟通，浦发银行表示可根据估值情况提出新的增信方案。阳光凯迪若履行补仓义务，浦发银行、云南信托可以将一般受益人份额不予以罚没。2018年5月28日，浦发银行向公司提出了员工持股计划增信的三种解决方案，并表示愿意再次来公司与阳光凯迪进行磋商。对此，5月30日，凯迪生态以函件的形式向阳光凯迪进行了汇报。截至目前，阳光凯迪未对公司上述函件予以回复，且未采取补仓措施及增信措施。根据之前协议约定，云南信托方面已经对员工持股计划的资产采取了措施，凯迪生态(员工持股计划)作为信托计划的一般受益人已经自动丧失其份额，剩余信托利益由优先委托人进行全额分配。
京汉股份拟不超20亿收购重庆鼎典物业@@@南下资金狂买阿里健康 5月以来股价暴涨逾一倍@@@回顾5月份，港股继续维持整理，并在美元指数走强、新兴市场接连遭遇股债双杀背景下，多次跌破30000点整数关口。6月份已过去近一半，恒生指数依然未能实现有效突破，始终在30000点附近徘徊。港股通方面，阿里健康成为5月以来最大黑马，截至昨日收盘，阿里健康股价累计涨幅逾114%。数据显示，港股通资金于5月初开始流入阿里健康，5月中旬阿里健康的港股通持股比例明显提升，可以看出阿里健康股价的此波上涨主要来自内地资金的助推。沪深港通专题统计前十大活跃个股成交明细数据显示，5月17日内地资金买入阿里健康3.35亿港元，当天涨幅达到26.13%，报收5.6港元，而在此前的18个月中，阿里健康宛如“僵尸股”，一直在4港元附近徘徊。
中兴通讯事件落地 互通资金单日净卖出额创纪录@@@在中兴事件落地的背景下，6月13日半导体板块早盘集体冲高，A股捷捷微电涨停，港股中芯国际和华虹半导体双双大幅上扬。不过，互通资金态度谨慎，港股通标的中芯国际、中兴通讯均被南下资金净卖出，单日成交金额均创最高纪录。
BAT金融业务线领衔探索 区块链规模化应用尚需时日@@@据上海证券报报道，刚刚分拆并完成独立融资的度小满(即原“百度金融”)积极探索区块链的多场景应用。目前度小满区块链的应用场景涉及消费金融ABS、区块链游戏莱茨狗、区块链服务平台等近10个场景。值得注意的是，目前BAT的区块链探索主要都由金融业务线牵头进行。不过，在专家看来，目前区块链的金融场景应用仍多囿于非核心项目，并受限于制度、技术规则、改造成本等多重障碍。区块链“拿着锤子在找钉”，规模化应用仍需等待。
长盛轴承：铜价大涨对业绩影响有限@@@（原标题：长盛轴承：铜价大涨对业绩影响有限）长盛轴承(300718)6月14日在互动平台表示，原材料铜价大涨对业绩会有影响，但我司与客户约定(原材料价格超过一定范围)有联动机制，从长期来看影响有限。目前公司生产经营一切正常。
广西广电与科大讯飞达合作 将智能语音推向东盟@@@（原标题：广西广电与科大讯飞达合作 将智能语音推向东盟）据中国证券网报道，广西广电网络与科大讯飞(002230)在南宁达成战略合作，双方将依托各自优势资源，立足广西，面向东盟，进行语音核心技术集成与推广。
富达国际：美联储是否会实现加息目标尚无定数@@@（原标题：富达国际：美联储是否会实现加息目标尚无定数）针对北京时间14日凌晨的加息行动，富达国际投资解决方案设计主管David Buckle评论认为，美国在各方面已趋于正常化。但出于对经济增长和通胀未来走势的担忧，他对美联储是否能于2019年实现其加息目标表示怀疑。David Buckle认为，美国经济在近期的表现逐渐正常化，但鉴于利率预计将于年底由2%升至2.5%，美国的货币政策也已趋于正常化。他还表示，通胀超出目标水平会构成风险。若工资显著上升，通胀升幅也可能扩大。但相较而言，他更担心经济增长和通胀会在未来数月走弱。富达领先经济指标显示，美国国内生产总值增长不会继续表现强劲，在这种情况下，他对美联储是否能于2019年实现其加息目标表示怀疑。“因此，我青睐投资与新兴市场指数挂钩的债券资产以平衡投资组合。”他说。而美元走势将取决于欧洲央行在即将举行的新闻发布会上的态度。他表示，如果欧洲央行选择不跟随美联储收紧货币政策，预计美元会走强。
中兴通讯拟改选董事会 8名新候选人出炉@@@在公告与美国商务部工业与安全局(以下简称“BIS”)达成《替代的和解协议》的第二日，中兴通讯(000063)已经开始根据替代协议的条款着手解除这场持续两个月的禁令风波，首当其冲的是中兴通讯管理层。6月13日晚间，中兴通讯公告，受BIS激活拒绝令的影响而被延期的2017年度股东大会将于6月29日上午召开，本次股东大会将增加临时提案，主要涉及《公司章程》及《董事会议事规则》的修改，以及董事和独立董事的选举议案。整体来看，中兴通讯此次《公司章程》及《董事会议事规则》的修改实则是为董事和独立董事的选举铺路，公司可能面临上市以来最大规模的一次董事会大换血。根据公告，中兴通讯的控股股东中兴新6月13日提交三项临时提案——《关于修改<公司章程>及<董事会议事规则>有关条款的议案》、《关于选举非独立董事的议案》及《关于选举独立非执行董事的议案》。值得一提的是，中兴通讯12日晚间公告公司及全资子公司中兴康讯与BIS达成了《替代的和解协议》，这份协议包括多项条款，包括中兴通讯将支付合计14亿美元民事罚款；BIS将签发为期十年的新拒绝令；中兴通讯需更换上市公司和中兴康讯的全部董事会成员；与负有责任的管理层或高级职员解除合同；为管理层及雇员提供出口管制培训等。而今日控股股东提出的这三项临时提案正是产生于这个背景之下。根据《替代的和解协议》，中兴通讯全体董事将于公司2017年股东大会审议选举出新任董事之时辞去公司董事职务以及所担任的董事会下设各专业委员会的职务。临时提案提议选举5名董事和3名独立董事，而《公司章程》及《董事会议事规则》的修改则为董事会成员的选举铺路。具体来看，修订后的《公司章程》剔除了“董事长必须从担任公司董事或高级管理人员三年以上的人士中产生”这一要求，其他修改内容包括“独立非执行董事不少于董事会成员的三分之一”，将“独立非执行董事五名”修改为“独立非执行董事不少于董事会成员的三分之一”。修订后的《董事会议事规则》则剔除了公司董事长的任职资格包括“担任公司董事或高级管理人员3年以上”这一要求。提名为中兴通讯董事的候选人包括李自学、李步青、顾军营、诸为民和方榕，提名为独立董事的人选为蔡曼莉、Yuming Bao(鲍毓明)和吴君栋，上述候选人的任期均自股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时，即2019年3月29日。董事候选人均来自中兴新的多个股东阵营。李自学在中兴新的股东西安微电子技术研究所任党委书记兼副所长；李步青在中兴新的股东深圳航天广宇工业有限公司任董事；顾军营在中兴新的间接股东中国航天电子技术研究院任院长助理；诸为民在中兴新的股东深圳市中兴维先通设备有限公司任董事；方榕在中兴新的参股公司中兴发展有限公司任董事、常务副总裁。独立董事候选人中，蔡曼莉曾在证监会从事上市公司监管工作；Yuming Bao(鲍毓明)现任杰瑞股份(002353)及其附属公司杰瑞集团的副总裁兼首席法务官；吴君栋现任中国航天万源(01185.HK)、飞达控股(01100.HK)的独立董事一职。目前中兴通讯董事会成员共有14名，包括董事长殷一民、总裁赵先明及两名副董事长等。
股东榜“藏龙卧虎” 汇源通信资本暗战隐现幕后大佬@@@拔出萝卜带出泥。汇源通信曝出内讧后，资本博弈愈发激烈。分歧被一次次摆上桌面。近日，汇源通信董事会换届出现诡异插曲，持股仅4%的小股东临时推选的董事人选，竟 然“挤掉”了大股东蕙富骐骥推荐的候选人。以“奇兵”姿态出现的小股东杨宁恩系圣莱达(现名“*ST圣莱”)原实际控制人，本次逆袭背后有盟友鼎力相助。上证报记者调查获悉，在汇源通信前十大股东榜单中，还潜伏着另两大资本阵营——三安集团旗下的晟辉投资和疑似东山精密实控人袁永刚，这两张脸孔亦一同亮相元力股份股东榜。从几次股东大会投票分歧可见，“汇垠系”旗下蕙富骐骥对汇源通信掌控力削弱，幕后多方资本已结盟争夺话语权。或是基于这种复杂局面，交易所在6月12日向汇源通信发出的年报问询函中，再次追问前十大股东之间的关联关系。盟友襄助“奇兵”逆袭6月11日，围绕汇源通信董事会换届选举召开的股东大会上，各路资本的明争暗斗再度上演。按原计划，蕙富骐骥代表的“汇垠系”本欲主导汇源通信新的董事会。不过，就在股东大会召开前夕，持有汇源通信4%股份、之前一直“场外观望”的杨宁恩5月31日突然提名张锦灿作为董事候选人。同一天，上海乐铮也临时提名殷超为汇源通信董事会独董候选人。两项提名看似突然，但事后来看双方皆是有备而来，其核心目的是制衡“汇垠系”。汇源通信6月12日披露的股东大会决议显示，各方阵营在董事人员选举上争夺尤为激烈。因换届采取累积投票制的表决方式，大大增加了其中变数。明细分析来看，在非独立董事选举表决上(四选三)，“汇垠系”为使其推举的何波、黎雯当选，将1.2亿股平均分成两份，分别投给了何波、黎雯。不过，在累积投票制的规则下，除了杨宁恩投票支持张锦灿外，根据投票结果可见，汇源通信第三大股东晟辉投资也将全部选票投给了张锦灿。结果，蕙富骐骥虽为上市公司第一大股东，但平均分配票数的战略最终仅令何波当选董事一职，黎雯落选。在晟辉投资、杨宁恩的合力之下，突然“杀出”的张锦灿获得了一个董事席位。独董选举同样竞争激烈(三选二)，“汇垠系”为确保其提名的杨贞瑜当选，将全部选票都投给了杨贞瑜。殷超除获得上海乐铮的支持外，投票结果显示晟辉投资同样投出赞成票。不过由于其他持股量较大股东未参与投票，杨贞瑜最终当选独董，陈坚、殷超因得票未过半数落选。从上述投票过程不难发现，“汇垠系”一直处于孤军作战状态，晟辉投资则是其坚定的“反对派”，先是投票支持杨宁恩提名人选，随后又投票支持上海乐铮推选的独董人选。诡异的是，6月11日股东大会当天，汇源通信股价涨停。值得一提的是，在今年5月举行的年度股东大会，晟辉投资也曾对明显利好“汇垠系”的相关议案投出了反对票。敌人的敌人，就是朋友。尽管不知晟辉投资幕后动机何在，但可以明确的是，其反对“汇垠系”主导汇源通信运作。“伏兵”中隐现资本大佬逆袭事件，反衬出汇源通信资本暗战之激烈。那么，持有4.04%股份的关键人物杨宁恩是何许人？其系圣莱达(现名“*ST圣莱”)原实控人。2015年，杨宁恩通过多次减持累计套现30多亿元，将圣莱达控股权售予“星美系”覃辉，并在当年7月举牌汇源通信，后有小幅减持。可见，入局甚早的杨宁恩此前应与“汇垠系”及其他股东没有牵扯。本次突然“登台”，很可能是幕后资本合力推动的结果。上证报记者进一步调查发现，集结于汇源通信的各路资本能量超乎想象。与杨宁恩同声共气的晟辉投资亦来历不凡。资料显示，2016年3月29日，晟辉投资首次买入汇源通信股票，至7月19日共增持967.23万股构成举牌，此后持股未有变化。工商资料显示，晟辉投资的控股股东为福建三安集团，实际控制人为林秀成，旗下拥有上市公司三安光电。三安光电现任董事长为林秀成之子林志强。而据公开资料，蕙富骐骥“金主”珠海泓沛基金的合伙人名单中就包括林志强，其个人出资2.2亿元，是该基金最大的单一出资人。知情人士对记者透露，这位林志强就是三安光电董事长。有趣的关联不止于此。据查，汇源通信今年一季报中的第七大股东袁永刚，于2016年四季度进驻，持股比例为2.03%，一直未有变动。巧合的是，袁永刚和三安集团均为元力股份的重要股东。2016年7月，元力股份大股东王延安以3亿元对价向袁永刚转让1407万股，占总股本的10.35%。据披露，袁永刚系东山精密实际控制人之一。3个多月后，王延安又作价5亿元向三安集团转让8.0474%的股份。彼时，三安集团旗下晟辉投资已提前潜伏，持有元力股份4.14%的股份。目前，三安集团及晟辉投资合计持有元力股份12.67%的股份。从前述资本勾连看，汇源通信的股东袁永刚，极可能就是东山精密的实际控制人。再看汇源通信股东榜，2016年三季度进驻、精准止步举牌线的第四大股东“金长城5号”资管计划、今年一季度新进的“刀锋1号”等蒙面股东，又是否代表了某方的资本阵营？监管部门对此已有觉察。6月12日，深交所披露的针对汇源通信的年报问询函中，要求公司在向前10名股东函询的基础上，说明股东之间是否存在一致行动或者关联关系。实际控制权摇摆那么，究竟蕙富骐骥与其他股东有何利益冲突？汇源通信此前回复关注函时披露，在股东大会上对公司章程修订议案投出反对票的股东，对公司大股东及现任管理层不满，称：“公司董事会对资产重组事项不积极推进，对乐铮要约收购不表态，侵害中小股东利益，以投反对票方式表达不满，希望引起重视，推动改进。”由此看来，反对方很可能希望通过本次董事会换届，获取对上市公司的话语权和主导权。汇源通信6月13日还公告了一个插曲。6月12日，公司董事会选举何波担任上市公司董事长，但杨宁恩推选的董事张锦灿投出反对票。一个关键且一直被监管部门追问的问题是，究竟谁是汇源通信的实际控制人？据公开资料及回复公告，汇垠澳丰是大股东蕙富骐骥的普通合伙人，也是有限合伙人平安大华资管的投资顾问。据此，汇垠澳丰一直称自己实际控制蕙富骐骥。但按北京鸿晓的说法，汇垠澳丰只是一个通道，作为珠海泓沛的执行事务管理人北京鸿晓才是操盘者。值得注意的是，今年5月15日回复深交所关注函时，蕙富骐骥首次承认“对上市公司控制力减弱”，称公司虽然是汇源通信的控股股东，但在重大重组事项表决上仍然不具备绝对控制力。蕙富骐骥还表示，上市公司董事会自行聘请方程担任总经理以及聘请梁林东担任财务总监，蕙富骐骥未参与决策以及公司的实际经营管理，“故蕙富骐骥对上市公司有重大影响但不具备控制力。”本次董事会换届又“落选”一名董事，“汇垠系”的掌控力再临考验。资本竞逐之下鹿死谁手？这出大戏还远未到落幕的时候。
董明珠不是悲情式人物@@@随着6月11日凌晨中国证监会官网披露小米提交的CDR(中国存托凭证)招股计划书，小米已然成为CDR第一股；且小米已于6月7日通过港交所上市聆讯，将于7月在港交所发行IPO。届时，雷军所持有的小米股权，将让雷军身价增加上千亿。雷军风头正劲，让人情不自禁地联想到商界女强人董明珠眼下的处境，一大串负面新闻缠身：为银隆站台遭非议，十亿元“赌局”大势不妙，造新能源车遇挫，公司股东大会延期，连任又成悬念。与雷军的春风得意相比，董大姐似乎有点悲壮。有道是“性格决定命运”，董明珠的强势，作风凌厉，办事果断，说一不二，喜欢掌声和鲜花，听不得不同意见，这已是全国人民早就领教了的。但她的企业家精神、社会责任担当又是当下许多老总所欠缺的，坚持质量第一的格力品牌已在消费者心目中深深地扎下根，在董明珠的家乡南京有一位退休老干部，他在省城和乡下两处住地安装了8台壁挂式空调，清一色的格力品牌。用这位老干部的话说，“我是董明珠的粉丝，家中安装格力空调是了却一种敬慕偶像的情怀。”曾经沧海难为水，见识了董明珠的风采，才会知道什么是女人的霸气。霸气其实不算是贬义词，只不过，在那些讨厌她的人嘴里，就变味为霸道。“董明珠走过的地方连草都不长”，竞争对手曾如此抹黑，喟叹董明珠的强悍。董明珠口无遮拦，经常在大庭广众之下批评一些投机取巧的商业人士，她那朴实的面孔里，透着诚实、倔强和刚强。她成为家喻户晓的网红，不是靠脸蛋圈粉，那些大实话让人忍俊不禁，在网上疯传，一不小心就上了头条。但董明珠作为中国制造的理想主义者，却鲜为人称道。作为女性，她酷爱格力，视为己出。聆听过董明珠演讲的人，都看得出她把演讲当成推销格力的广告宣传。她也毫不避嫌，大大咧咧地为格力代言，还生怕有人反应迟顿，隔上一段时间，甚至会赤裸裸念上一句，“好空调，格力造”。真正读懂董明珠的人，知道她对格力爱得特别深沉，是源于对中国制造业的情怀。中国制造业也需要董明珠这样如此执着如此钟情的企业家。她是一位霸气外露的商业铁娘子，不走寻常路的人，说话铿锵有力，办事雷厉风行，她的人生像一枚炫彩的陀螺，每一次压力，每一次挑战，都是她旋转的动力。在她人生的字典里没有“认输”两个字。她从名不见经传的业务员到拥有将近8万名员工的企业掌舵人，28年间，她带领格力成功打入世界500强，成为家电领域的实力领跑人。她视自主创新为企业竞争的终极力量，打造核心技术成为格力屡收硕果的“不二法则”。她说，只有创新的灵魂深入到每一个人的心中，企业才真正具有竞争力。她以“让世界爱上中国造”为己任，成为制造强国使命的忠实践行者和开拓者，不玩概念，不搞噱头，靠练好内功“强身健体”，靠脚踏实地行稳致远。如果硬要说董明珠有“野心”，野心深处是情怀。她认为，不要因为对用户思维的拥抱，忘掉自己终究还是那个要靠产品吃饭的人。董明珠和她的格力，以一个中国人的品格，一个负责任企业家的格局，一个特立独行家电巨头的未来布局，展现着一种野心深处的情怀。这种情怀，不只属于董明珠她一个人，而是中国制造应有的国家情怀。从这个意义上说，我们不要机械地将董明珠与雷军硬性相比，如果一定要比，一个是手机王子，一个是空调玫瑰；一个是销售为王，一个是技术为王；一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕；虽说是商业理念不同，却也是平分秋色，殊途同归，都为高质量发展经济作出贡献。退一步说，如果天不佑人，即便银隆真的倒了，十亿赌局真的输了，造车梦破灭了，连任格力电器董事长成泡影，董明珠还会在中国制造的史册上留下辉煌的一笔。
中国千亿教育巨头遭"大空头"浑水狙击，市值一天蒸发140亿！@@@（原标题：最多暴跌15％！刚刚，中国千亿教育巨头遭"大空头"浑水狙击，市值一天蒸发140亿！）昨晚，美国知名做空机构浑水(Muddy Waters)又出手了，这次他盯上的是中国的教育龙头企业——好未来。受此影响，昨晚(当地时间周三上午)美股开盘后，好未来股价一度跌逾15%，截至收盘跌9.95%，市值蒸发22.4亿美元。按最新汇率计算，相当于一天市值蒸发143亿元人民币。而在周三之前，好未来股价走势强劲，不断创出新高，截至本周二，其今年以来涨幅达到54%。总市值高达1440亿元人民币。力压老牌教育巨头新东方的1071亿元人民币市值，成中国教育和培训行业一哥。图：好未来今年股价涨幅超50%，但昨日遭到做空单日暴跌近10%图：新东方今年涨幅只有10%左右，远落后于好未来。浑水在报告中直指好未来正“欺诈性”创造利润，在2016财年开始财务作假，过去两年将其净利润至少多报了43.6%。而与此同时其创始人张邦鑫的身价也随之水涨船高，从9亿美元飙升至75亿美元。值得注意的是，2012年浑水也曾做空过同样是中国教育龙头企业的新东方，不过新东方在随后6年多时间里股价上涨超650%。浑水做空好未来6月13日，浑水称正在做空好未来股价，70页的做空报告主要从以下5个方面对好未来展开攻势：1、尽管好未来“业务靠谱”，但是至少从2016财年起该公司就在欺骗性地夸大该公司利润；2、预计在2016-2018财年期间，好未来的净利至少被夸大了43.6%；3、预计在2016-2018财年期间，好未来的累计净利润率只有8.8%，(而好未来披露数据为12.4%)；预计2018财年好未来实际净利润率仅10.4%，(而好未来披露的数据为11.6%)；4、相信好未来的核心业务-培优业务财务作假已经完全存在，并且正蔓延至好未来的线上业务。5、预计好未来2016-2018财年税前利润被抬高1.53亿美元，约28.4%。此外，报告还指出，自2016财年以来，好未来创始人张邦鑫的身价便已从9亿美元飙升至近75亿美元。报告称：“投资者可能还记得2010、2011年那段黑暗时期。这段时间，中国在美上市的企业大约有400起欺诈事件。而实际上，在这数百起公然欺诈中，几乎没有一家公司的董事长因此而入狱。查理·芒格喜欢说：‘给我看看激励措施，我给你看结果’。因此，当我们看到好未来早在2016财年利润造假时已经并不吃惊了。自2016财年以来，创始人张邦鑫的身价便已从9亿美元飙升至近75亿美元，变得像BobbyAxelrod一样富有是有强大吸引力的，毕竟当你被发现的时候不会受到任何惩罚。”浑水称其对1000页的中国政府文件进行了研究，这些文件涉及归属于好未来或与好未来之间存在关联的各个实体；此外，浑水还研究了有关其中很多实体的第三方信用报告，从而得出了上述结论。值得关注的是，报告显示，这只是第一部分(part 1)，因此不排除后续有更多做空报告出来。过去3年涨幅超600%高瓴、QDII基金均有重仓好未来，原名学而思，是中国教育领域龙头企业。好未来通过做小学奥数培训快速崛起，其构建的五大教育产业事业群包括：智慧教育、教育云、内容及未来教育、K12及综合能力和国际及终身教育。好未来旗下共有学而思、学而思网校、家长帮等15个业务品牌。好未来在在线教育领域投资很多，包括宝宝树、果壳网、作业盒子等品牌。其业绩表现也一直十分突出，4月26日，好未来公布第四财季财报称，好未来第四财季营收同比增59.4%，至5.041亿美元，上年同期为3.163亿美元。第四财季归属于好未来的净利润同比增102.9%，至6950万美元，上年同期为3430万美元。不按照美国通用会计准则(Non-GAAP)，第四财季归属于好未来的净利润同比增83.9%至8210万美元，上年同期为4470万美元。好未来股价在过去3年时间里累计上涨了600%以上。好未来也一直获得国内外多家知名机构的青睐。据好未来2017年年报显示的前20名机构股东中，包括国外知名私募贝莱德集团、先锋基金等，也包括摩根士丹利、高盛等知名投行。此外，还有国内知名机构高瓴资本，不过据高瓴资本一季末持仓数据显示，其持有的好未来股数从去年底的291.8万股减持至242.3万股。而景林也在一季度清仓了好未来。基金一季报显示，截至2018年一季度末，好未来成为3只QDII公募基金的前十大重仓股。可见机构投资者对好未来的青睐。在浑水做空之前，这些投资机构确实也获利丰厚。浑水曾做空新东方随后新东方涨幅超650%提起好未来，很难绕过中国另一个教育龙头股——新东方。事实上，新东方也曾于2012年7月18日遭遇浑水伏击，两个交易日股价便腰斩。但在接下来的时间里，新东方涨幅超650%。2012年7月18日，浑水发布长达97页的报告，质疑新东方财务报告存在欺诈，建议“强烈卖出”新东方股票。浑水认为，新东方毛利润率超过60%有造假嫌疑，同时指出新东方合并资产和税收利率都不合理等诸多问题。新东方股价两日累计下跌57.32%，市值缩水过半，仅剩14.7亿美元。就在高盛等诸多投资机构开始看空新东方的时候，事情出现转折了。新东方董事长俞敏洪现身“辟谣”，称“浑水写的只是小说”。俞敏洪不仅一一回应了浑水的质疑，更成立了包括网易前首席财务执行官李廷斌、百度董事长李彦宏、北大国际MBA美方院长杨壮在内的独立特殊委员会，“组织调查浑水报告中所提出的种种质疑，以保证公司信息对于股民的透明度。”随后的7月20、21两个交易日新东方股价回涨近36%，并与此后的6年间实现了股价的数次翻倍。新东方股价2012年7月18日至今表现：对于浑水的做空报告和财务造假质疑，截至基金君发稿，好未来仍未做出回应。
茂业商业：坚持外延式发展与内生式增长相结合@@@（原标题：茂业商业：坚持外延式发展与内生式增长相结合）6月12日下午，茂业商业(600828)举行机构调研会，海通证券、天风证券、东兴证券等一行与公司高管进行面对面交流。公司并购战略是机构关注的重点，公司总经理胡涛表示：“公司将坚持收购为主、自建为辅的方式持续做强做大百货零售这一主营业务。”对于何时并购，胡涛道：“选择合适的时机，考虑可消化的能力。”    业绩大幅提升    茂业商业董秘叶静表示：“公司自2015年启动外延式并购战略路径以后，业绩大幅提升。”  2015年10月16日，茂业商业公告，拟通过全资子公司成商控股以25亿元的价格收购成都老牌中高端百货卖场“仁和春天”；2016年4月，公司再次公告，拟作价15.65亿元收购内蒙古维多利商业(集团)有限公司(简称：维多利集团)70%股权；2018年1月茂业商业收购控股股东旗下的重庆茂业。  随着公司门店整合工作的推进，茂业商业业绩大幅增长。2017年茂业商业实现营业收入117.61亿元，同比增长24.92%；实现归属于上市公司股东的净利润为10.35亿元，同比增长82.12%。2018年一季报显示，1-3月公司实现营业收入33.39亿元，同比增长2.41%；实现归属于上市公司股东的净利润为2.92亿元，同比增长41.09%。  叶静介绍，截至2018年3月31日，公司在全国9个城市拥有36家门店，运营中门店总建筑面积超过130万平方米，打造了“仁和春天”、“茂业天地”、“维多利”、“茂业百货”、“人民商场”等涵盖高端、中端、中低端、低端的全品牌覆盖。  “除已并入上市公司的华南区、重庆市的门店外，控股股东及实控人仍在秦皇岛、保定、太原、沈阳、无锡、秦州等地拥有百货门店，根据其承诺，未来都将陆续注入上市公司平台，为公司的外延式并购储备了较多优质资产。”叶静表示。  除了大股东承诺的资产注入外，胡涛表示，茂业商业欢迎任何利于公司持续健康发展的合作机会，“收购需要时间，也需要考虑公司消化整合能力。”     做强做大百货零售    未来，茂业商业的愿景是：持续做强做大百货零售，成为全国的实体零售代表。  当前，茂业商业面临三大发展机遇：一是整体市场持续向上发展，市场基数持续增大，为行业持续发展奠定基础；二是消费升级、全面二胎政策及城市化率逐步提高等利好因素将持续推动零售业发展；三是线上线下深入融合，科技助力实体已成趋势，实体零售企业改造升级将带来更为广阔的空间。  下一步，公司表示，将重点做好五方面的工作：选择适合标的适时收购；因店制宜，有限购物中心化，以持续提升坪效；技术助力、扬长补短；整合并购门店；打造区域旗舰店，建立重点市场领导地位。  对于目前百货门店面临人流量下滑的情况，胡涛表示：“百货门店的人流量整体趋势是有下降，但客观分析，部分下降人群本身并非客户。同时，个案分析，客流量下降较快的百货公司多是所属地段不好。此外，以联营方式为主的百货公司，通过活动拉动收益的效果明显，活动日客流量则有大幅提升”  对于零售行业发展，胡涛有信心，其认为行业将呈现持续稳健的增长：“行业发展会呈现两个特点：一是伴随市场成熟，客户会越来越聚焦，客单价将持续增长；二是从宏观经济上，可消费金额呈稳步增长。”
文科园林公司股东部分持股解除质押及补充质押@@@（原标题：文科园林公司股东部分持股解除质押及补充质押）文科园林(002775)6月14日早间发布公告称，公司于近日收到公司股东深圳市文科控股有限公司(以下简称“文科控股”)的告知函，获悉文科控股将其所持有本公司的部分股份进行质押和解质押，其中解除质押股数640万股，补充质押股数65万股。截至公告披露日，文科控股持有公司股份6,656万股，占公司总股本的20.76%，其所持有公司股份累计被质押的数量为5,315万股，占公司总股本的16.58%。文科控股是公司实际控制人李从文、赵文凤夫妇完全控制的企业。截至公告披露日，上述一致行动人合计持有公司股份数为13,861.9万股，占公司总股本的43.24%，合计持有的公司股份累计被质押的数量为11,223.4万股，占公司总股本的35.01%。
捷顺科技拟披露重大事项 6月14日开市起临时停牌@@@（原标题：捷顺科技拟披露重大事项 6月14日开市起临时停牌）深交所6月14日早间发布公告称，深圳市捷顺科技实业股份有限公司拟披露重大事项，根据本所《股票上市规则》和《中小企业板上市公司规范运作指引》的有关规定，经公司申请，公司股票(证券简称：捷顺科技，证券代码：002609)于2018年6月14日开市起临时停牌。
台海核电：大股东增持近60万股@@@（原标题：台海核电：大股东增持近60万股）6月13日晚间，台海核电(002366)公告称，13日公司接到控股股东烟台市台海集团有限公司(下称：台海集团)的通知，其于6月13日通过深圳证券交易所交易系统增持公司股票59.57万股，约占公司总股本的0.0687%。按照台海核电5月30日披露的控股股东增持计划，大股东台海集团认为目前公司股价严重偏离公司基本面，被严重低估，承诺本次增持规模至少为2亿元，期限不超过一年。增持完成后，若大股东认为股价仍未反映公司合理价值，不排除实施进一步增持的计划。截至13日，台海集团合计增持金额1984.41万元，占承诺增持计划总额的9.922%，后续将按照增持计划，继续增持公司股票，即增持规模不低于2亿元。
金路集团：股东进行补充质押@@@（原标题：金路集团：股东进行补充质押）6月13日晚间，金路集团(000510)公告称，6月13日公司收到股东深圳首控国际商务咨询有限公司通知，深圳首控国际商务咨询有限公司将其所持公司部分股份进行了股票质押式回购交易的补充质押。其中，向东北证券补充质押350万股，向平安证券补充质押680万股。截止6月13日，深圳首控国际商务咨询有限公司持有公司股份6125.84万股，占公司总股本的10.06%，其中处于质押状态的股份为5915万股，占其所持公司股份的96.55%，占公司股份总数的9.71%。
川化股份拟收购四川能投锂业50%股权@@@（原标题：川化股份拟收购四川能投锂业50%股权）6月13日晚间，川化股份(000155)公告称，公司拟筹划购买四川省能源投资集团有限责任公司持有的四川能投锂业有限公司50%股权，并签署股权收购框架协议。公司股票于6月14日上午开市起停牌，预计停牌时间为1个交易日，最晚复牌时间为6月15日。四川能投锂业有限公司注册资本为9093.22万元，2018年1月22日成立，主营业务为稀有稀土金属矿采选及销售；有色金属冶炼、加工及商品进出口贸易；锂系列产品的研究、制造和销售；高性能新材料产品及合金材料的研究、制造和销售；从事锂电系列产品的研究和咨询服务。公告称，本次预计交易方式为以现金或公司发起设立的锂电产业链整合基金进行。由于四川能投集团取得标的公司50%股权的初始成本为5.34亿元，因此预计此次交易金额已达到需提交股东大会审议的相关标准。交易金额以双方最终签署的股权转让协议约定价格为准。
紫鑫药业林下参业务进入收获期@@@（原标题：紫鑫药业林下参业务进入收获期）紫鑫药业近日回复深交所问询函时称，受“退耕还林”等政策及本身生长期较长的特性影响，林下参资源较为稀缺。公司自2014年以来对林下参资源进行战略性储备。中国证券报记者探访紫鑫药业位于长白山区的某林下参种植基地时，正逢公司采挖生长10年的5万株林下参。这些林下参将以鲜参方式销往全国各地。紫鑫药业董事长郭春林对记者表示，从今年开始，公司林下参将陆续进入收获期。这些资源正由战略储备向效益收获转变。郭春林表示，近年来人参价格波动较大，主要在于人参质量参差不齐，但高端优质参种仍是抢手货。公司储存的干参都是5年及5年以上产品，重点战略储备林下参。资深林业专家对记者表示，林下参生长周期长、投入大、见效慢。由于人为干预较少，参体附加值高，经济效益好。“正是看到了林下参的珍贵性和稀缺性，才进行大量种植、收购并储存，进行战略布局，提升资源掌控能力，保证优质人参原材料供应，更好地开发人参类产品终端消费市场。”郭春林说。根据紫鑫药业相关规划，到2022年，公司人参种植总面积将发展到约500万平方米。其中，林下参收获量六年以下约3636万株、7-12年约3284万株、15-16年约290万株，人参原料产品收获优质率达90%以上，人参种植基地增加至约30个。市场人士表示，林下参资源的稀缺性为其价格提供了有力支撑。随着更高附加值产业链的逐渐完善，以林下参为代表的高端参种更获市场青睐，具有较强的变现能力。“人参产业的发展将越发规范，下游药品和食品标准会更加严格。”郭春林说，“不符合标准要求的低端参种面临越来越严峻的形势，高端参种市场空间广阔。”对于林下参的日常维护，“哪怕有一点人为干预，都会在品相上体现出来。”紫鑫药业人参业务板块相关负责人表示，“山区经常有野猪、老鼠、獾子出没，日常巡检除了观察人参长势，重点防范野生动物袭扰，为林下参的生长创造良好环境。”中国证券报记者探访林下参种植基地期间，正逢公司采挖5万株10年龄林下参。这些林下参将以鲜品销售为主，已完成预售2000万元。其中，通过专卖店销售网络、线上销售平台、渠道代理商等完成预售1500万元，通过全国医药连锁终端团队完成预售500万元。此外，公司还采挖了位于集安市麻线乡的1.5万株15年龄林下参，加工成生晒干品进行销售，预计产生营业收入8000万元左右。这些销售情况已纳入公司2018年半年度业绩预计范围。郭春林表示，将进一步保证鲜参参源，做好全国市场渠道布局，全力打造“品牌+资源+渠道”销售模式，将人参储备转化为经营业绩。
中兴通讯事件落地 互通资金单日净卖出额创纪录@@@（原标题：中兴通讯事件落地 互通资金单日净卖出额创纪录）在中兴事件落地的背景下，6月13日半导体板块早盘集体冲高，A股捷捷微电涨停，港股中芯国际和华虹半导体双双大幅上扬。不过，互通资金态度谨慎，港股通标的中芯国际、中兴通讯均被南下资金净卖出，单日成交金额均创最高纪录。中兴通讯单日净卖出创纪录中兴通讯已与美国方面达成新的和解协议，并将进行董事会选举。6月13日复牌后，中兴通讯A股封死跌停，成交金额4074万元。龙虎榜显示，机构席位成为卖出主力，前五大卖出席位中，机构有3家，合计净卖出1631.8万元。另外，还有两家机构席位买入，不过合计买入金额仅为239万元。中兴通讯H股昨日重挫41.56%，报收14.96港元/股，总成交额近36亿港元。当天中兴通讯H股也登榜港股通前十大成交活跃股，遭南下资金净卖出3.27亿港元，创该股单日净卖出最高纪录。同日，中兴通讯A股并未现身深股通前十大成交活跃股。港交所披露显示，截至停牌前，深股通持有中兴通讯A股约0.51%，其中花旗银行、上海汇丰银行等持股数量较大；如不计减持，昨日深股通持仓市值蒸发约5583万元。中信证券最新研报显示，预计中兴通讯A股合理股价为20.34元，相比于停牌前股价31.31元下跌约35%。如今，中兴事件告一段落，预计国家将加大对上游芯片、关键元器件的扶持力度，产业界也明显开始强调自主可控，行业确定性提升，给出中性偏乐观的预计。半导体板块交易活跃从两地市场反应来看，昨日A股和港股半导体板块成交活跃，早盘A股捷捷微电冲高涨停，兆易创新、士兰微涨幅领先；港股半导体走势更为强劲，华虹半导体收涨10.45%，中芯国际也上涨4.64%。不过，互通资金相对谨慎，趁高出货，净卖出了中芯国际3.83亿港元，同样创下该股单日最高净卖出纪录。不过，沪市、深市南下资金采取了相反操作，分别进行净卖出和净买入。整体来看，A股、H股两地市场整体走弱，互联互通市场成交活跃度有所下降。具体来看，6月13日，借助沪、深股通北上的资金净买入合计14.16亿元，金额环比下降，成交总额也连续4个交易日下降。资金持续集中流入家电、白酒等大消费龙头，美的集团、格力电器、五粮液、洋河股份等净买入力度居前。相比之下，南下资金净卖出约5亿港元。不过，成交活跃度有所提升，成交总额连续3个交易日环比增加，石药集团、高鑫零售、中国恒大等港股通标的获净买入超过1亿港元，而腾讯控股连续6个交易日遭净卖出。
工业富联开板成交158亿 机构席位集体抛售@@@（原标题：工业富联开板成交158亿 机构席位集体抛售）连续收出三个一字涨停板后，独角兽工业富联(601138)昨日未能继续封板。6月13日，工业富联高开约2%后大幅震荡，当日公司股票换手率高达56.64%，158.1亿元的日成交额占到沪市全天1559亿元成交额的10%；资金剧烈博弈之下，机构资金争相获利套现，成为卖出的绝对主力。市值突破5000亿13日早盘，工业富联股票集合竞价成交价格仅为24.55元。开盘之后，多空资金立即陷入空前激烈的博弈之中，买卖盘主力均现大手笔厮杀。其中，首笔卖单的成交价格仅为24.50元，且前16笔买卖盘成交中，均为超过1万手的大单，显示不仅中签卖出者试图瞬间套现，而且看多买入者也同样乐于大手笔接盘。午后，工业富联股票出现快速发力拉升，但收盘仍未能封板，报于25.72元，涨幅为7.21%。截至昨日，公司总市值达5065.63亿元，暂时站上5000亿大关。工业富联动态市盈率约为47.7倍，静态市盈率则为31.9倍。根据统计数据，截至6月13日收盘，A股通讯设备板块市盈率(TTM)为58.17倍，市净率(LF)为3.13。这意味着，工业富联目前的动态市盈率仍然低于行业平均水平。截至目前，工业富联连续涨停数量，在所有独角兽类个股中最少。以药明康德为例，公司A股上市后直接连续收出16个涨停板才开板；宁德时代上市至今仅有三个交易日，目前尚没有打开一字涨停的迹象。股票连续涨停个数不及预期，也使中签资金收益率骤降。截至目前，打新收益一签获利规模为万元左右。此前也有不少新股上市没几天就打开涨停板的，无论是2017年的上海环境，还是2018年的养元饮品、华宝股份，上市之后出现一字涨停板的天数都只有一天，此后股价表现则出现分化。根据统计数据，2017年下半年以来，截至目前，与工业富联一样出现3天连续一字涨停板的股票数量有15只。机构集体出逃多空激烈博弈之下，工业富联昨日换手率达56.64%。与此同时，成交量巨大，全天成交158.10亿元，占到整个沪市成交金额的10.14%。龙虎榜数据显示，昨日工业富联卖出金额最大的前5名营业部均为机构专用席位，卖出金额分别为1.8亿元、1.7亿元、1.6亿元、0.9亿元和0.8亿元，前5名营业部的卖出金额合计接近7亿元，且这些营业部全部为净卖出。虽然机构集体抛售，但买方也不甘示弱，前五大营业部都有超过1亿元的资金接盘。其中，海通证券杭州解放路营业部买入金额高达1.8亿元，占到了全天总成交的1.11%，且全部为净买入。此外，平安证券广西分公司、中国国际金融公司上海黄浦区湖滨路营业部等买入工业富联的资金规模也都超过1.2亿元。市场分析认为，倘若按照传统代工厂进行估值，10到20倍的市盈率水平较为合理；但工业富联此次IPO募资拟用于工业互联网平台构建、云计算及高效能运算平台、高效运算数据中心、通信网络及云服务设备等项目，若真能转型成功，成为真正的“工业互联”，则估值出现上浮，也会被市场及资金认可。因此，公司的估值，或将在代工厂与工业互联网转型之间寻找平衡。也有人士指出，部分独角兽市场溢价的降低并非坏事，它或许成为市场资金投资趋于理性的折射。
万马股份携手中科院研究所共谋核心技术突破@@@（原标题：万马股份携手中科院研究所共谋核心技术突破）万马股份(002276)发布公告，公司与长春应化所——浙江中科应化科技有限公司签署合作协议，双方将围绕万马新智造、新材料、新能源等方面的技术需求，在行业亟待解决的重大科技问题方面合作开展课题研究，并加快推动公司现有新成果的落地及应用，合作为期三年。据了解，合作方长春应化所，与上海有机所、大连化物所、北京化学所并列为“中科院四大化学所”，被誉为“业内四大牛所”之一。长春应化所始建于1948年，经历70年的传承，该所共取得科技成果1200余项，创造了百余项“中国第一”，目前已发展成为集基础研究、应用研究和高技术创新研究于一体的综合性化学所，成为我国化学界的重要力量和创新基地。万马股份表示，双方此次合作，将充分发挥应化所现有科技基础和产业基础条件，针对线缆和材料业内的新产品、新方向，为万马股份的科学规划、决策提供咨询建议，并为攻克技术难题提供技术支持和人才引荐。此外，利用长春应化所的领域资源与学术经验，加快公司现有新成果的落地和应用，并为新成果应用到省级、国家级重点项目提供相关渠道。在新材料领域，我国普遍存在大而不强的问题，与欧美发达国家相比，技术创新能力明显不足，中高端领域的大多数产品仍然依赖进口。万马股份作为一家优秀的民族企业，坚持自主创新、注重新产品的研发和生产，部分材料产品已经实现进口替代。公司开发的“高压电缆(110kV)超净XLPE绝缘料”填补国内空白，曾被科技部列国家重点新产品计划立项项目。此外，公司还是国内少数几家拥有抗水树电缆料、中高压电缆绝缘料及内外屏蔽料等高端材料供货能力的自主品牌企业之一，打破了该种材料长期被国外厂商垄断的市场格局。从万马股份近年发布的公告来看，万马股份此次与中科院王牌研究所合作，通过“外脑”寻求技术领域突破，除加快推动万马股份现有研发成果转化之外，随着相关成果在省级、国家级重点项目中陆续得到应用，还将有利于进一步推动国内新材料行业的升级和发展。
量子高科董事长：将推动睿智化学做大做强@@@（原标题：量子高科董事长：将推动睿智化学做大做强）量子高科收购睿智化学90%的股权交易即将完成。年收入不到3亿元的企业收购年收入9亿元的国内第一阵营的CRO(医药研发合同外包服务机构)公司，这样的收购是如何做到的？收购完成后，量子高科将成为怎样的公司？如何在医药研发服务产业上发力？带着这些问题，证券时报记者日前采访了量子高科董事长曾宪经和睿智化学董事长惠欣。做大做强医药研发服务业益生菌是人体不可缺少的重要营养素，缺之人就会得病，而益生菌也是需要营养的。曾宪经说，2000年创立量子高科时，瞄准的就是大规模利用生物技术的酶工程生产益生菌的“粮食”，通过糖基转移酶把甘蔗产生的双糖转化为低聚果糖。在以荤菜为主的饮食结构里，人们每天吃十多克益生元就能很好地维护身体里的益生菌环境。曾宪经说，量子高科作为产业拓荒者，用了18年的时间，将益生元这个产业从零做到了二。如果人们像吃米饭、吃鸡蛋、吃青菜萝卜一样吃益生元，中国市场规模将有无限的空间。但要把这个产业做大，技术研发体系要加强，需要通过一大批搞生物医药研发的人才来把产业研究透。量子高科一直在全球寻找这样的合作机会。“一年多前，刚好有个朋友给我推荐了睿智化学，当我了解到睿智化学生物类研发服务比例占近60%，觉得这就是踏破铁鞋无觅处的重组合作对象。当然，那个时候有人会说他们体量那么大，他们的利润比你高，你能不能跟他合作成恐怕是个问号。但我很坦然，我觉得我必须表达我的真诚。这个恋爱谈了一年多。可以这么讲，如果双方没有同频共振后的高度认可，都不一定能走到一起。”去年，睿智化学的整个业务跟量子高科原有的业务合并起来计算将近12亿元，80%来自于睿智化学，约20%来自于量子高科原来微生态健康制剂的业务。曾宪经说，目前，量子高科要集上市公司的全部力量推动睿智化学做强做大，在推动睿智化学继续深挖国际市场的同时，马上布局国内市场，并以此来推动微生态营养和微生态医疗业务快速发展。睿智化学以欧美客户为主，微生态营养原来的业务是以国内的大客户为主，可以通过睿智化学的快速发展，带动益生元业务走向欧美、走向全球。说到未来3年的规划，曾宪经透露，量子高科将以生物医药研发服务为核心驱动力，聚焦“医药研发服务、微生态营养、微生态医疗”三大主业，全面升级成为全球健康产业创新领跑者，为此构建了四个事业部。除了生物医药研发服务和微生态营养事业部外，微生态医疗事业部就是将益生元领域里的微生态菌群基因技术和睿智化学生物医药的研发服务能力整合，把前沿性的技术产业化转化到微生态医疗行业里面去。目前，这个事业部还是孵化状态，是为未来做准备的。另外有一个企业发展事业部，是支持前面三个业务板块的。睿智化学成长性比较好据介绍，睿智化学是从2002年开始做CRO的，开始是化药领域，2007年睿智化学转入生物制剂领域。2011年，进入小分子的生产，2015年进入大分子生产。现在肿瘤免疫很热，而睿智化学3年前就完成了布局，建立了核心数据库、核心化合物库，积累了核心技术能力。睿智化学在海外市场，尤其是波士顿、旧金山有很好的口碑，被称之为技术性很强的一个机构。经过十多年的努力，生物类医药研发服务收入在睿智化学整个CRO业务中占60%以上，毛利也较化学药更高。其中80%以上的业务来自海外。惠欣说，CRO最短平快的业务是标准化业务，但是睿智化学做了很多个性化的项目。个性化项目虽然短期对睿智化学的业务没有很大的正面影响，但是结交了一大批五湖四海做创新的很优秀的人，使得睿智化学走在科研技术的前沿，这个非常重要。此外，惠欣称2002年的时候，大公司用中国CRO公司只是为了省钱，愿意教一点简单的东西，但从2007年开始就不愿意教了。新药研发日新月异，没人教你怎么办？去年以来，睿智化学跟安德森肿瘤医院、加州大学旧金山分校、麻省总医院等顶尖研究所的大牌科学家实验室合作。很多大药厂都是跟在这些大牌科学家后面的，睿智化学通过合作跟上最新技术的发展，使得自己永远赶得上下一趟热闹的班船。惠欣表示，睿智化学目前重点在做两件事情，一是将过去培育的顶尖技术储备，通过扩大市场份额等把饼做大；二是为下一个风口做好准备，最近看到肿瘤免疫以外大量的资金投到了五官上面，如耳鸣、眼部疾病、帕金森等，睿智化学正在做这方面的准备。据了解，睿智化学具备了CRO和CMO(合同加工外包)整体能力，CRO业务这几年做得不错，尤其生物业务发展很快，而CMO业务(包括CDMO——指医药合同定制研发生产)是睿智化学现在着力加快发展的一块业务，而且相信这块业务的贡献比例会越来越高。惠欣说，睿智化学的CMO分成两部分，生物药(大分子药)和化学药(小分子药)。化学药的CMO这块，睿智化学的策略是要抓住上市许可人的制度所带来的后端商业化生产的机会。这块业务已经在积极地开展，尤其是跟一些中型规模的初创企业的洽谈商业化生产。在小分子大分子联合的领域(也称中分子领域)，睿智化学考虑进入一些高端的、特殊药物的生产平台。比如多肽药物。因为传统的中国GMP生产设施是不符合这类药的生产要求的，睿智化学希望能做到弯道超车，能够取得更多的市场份额。看好未来三年发展当说到未来3年的成长性时，惠欣很有信心。他说，CRO的布局是越来越完善，生物业务方面已完成了人才、核心技术和设备的积累，一旦发力的话，发展的速度更快；化学业务也在升级，从过去以“卖人为主”到今天以技术方案来吸引客户，包括一揽子帮客户做新药服务。因此，CRO的业务发展是非常有保证的，而且会保持现在这种高速的发展，产品结构的优化会继续持续下去，从而提高公司的盈利能力。至于CMO业务，去年睿智化学整个收入接近10亿规模，但是CMO只占了20%。对睿智化学来讲，要想保持一个快速发展的势头，CMO业务一定要发力。惠欣说，“做CMO业务关键是要抢后面的业务，但是这块业务没有人会让你轻易插队，你必须要从前期培育。以前是说到临床的时候插进去，现在要从一开始做这个项目的时候介入。”最后，惠欣坦率地说，睿智化学也认识到一站式服务的重要性，以前由于CMO的产能不足丢了很多单子，做到临床就无法承接了。过去强调每笔CRO业务都要赚钱，但CMO的前提是要有一定的研发投入，如果每笔生意都要赚钱的话，往往是捡了芝麻丢了后面的大西瓜。目前，睿智化学转变了理念，重点培育一站式服务，这样就更容易跟新药研发企业建立起战略合作关系。
跨境并购“难产” 西陇科学实控人拟转让部分股权@@@（原标题：跨境并购“难产” 西陇科学实控人拟转让部分股权）面对重组“难产”带来的一系列问题，西陇科学(002584)实际控制人开始筹划通过转让股权方式引入战略投资者，公司预计将从6月14日起继续停牌不超过5个交易日。同时，公司宣布收到公司实际控制人之黄伟波、黄伟鹏、黄少群先生(下称“黄氏家族”)的通知，实际控制人已经对其触及平仓线的股票质押业务和达到预警线的股票质押业务办理了补充质押手续，爆仓风险稍得纾解。回溯至今年2月，西陇科学因筹划发行股份及支付现金购买上海宏啸科技有限公司(下称“宏啸科技”)股权并募集配套资金事项停牌。据披露，宏啸科技持有美国MiVIP公司80%股权。MiVIP在美国加利福尼亚州、内华达州、佛罗里达州和纽约运营6家手术中心。每个手术中心都采用“达芬奇机器人”技术进行微创手术。据称，这种手术是用机械手臂代替人手的一种手术方法。机器人始终由外科医生控制，相对于传统的开放式腹腔镜手术，可以取得更好的手术效果。和很多跨境并购安排一样，西陇科学控股股东决定先行“出海”。今年2月22日，西陇科学实控人之一黄少群牵头设立并购基金，通过并购基金受让悦乾投持有的标的公司全部70%股权。标的公司100%股权的定价以标的公司整体估值为基础，由黄少群与悦乾投资协商确定，整体估值初步预计为26亿~32亿元人民币。尽管标的公司“听上去很美”，但由于重大资产重组标的公司的主要资产位于境外，境外资产涉及审批程序较复杂等因素，5月31日晚间，西陇科学宣布复牌，称将继续推进收购宏啸部分股权事项。在当时召开的重大资产重组说明会上，西陇科学坦言“无法确保宏啸收购的胜算”，重大资产重组交易方案尚未最终确定，交易存在变更或终止的可能性。目前交易对手方黄少群正在积极开展基金的筹建和交易细节的论证。该重大资产重组事项本身比较复杂，公司管理层会协调解决。此前，西陇科学已经用以自有资金4.31亿元收购山东艾克韦生物技术有限公司73.78%股权，但这并没能阻挡长期停牌和重组“难产”带来的影响。在6月1日复牌后的四个交易日，西陇科学连续跌停。6月6日晚间，西陇科学表示，因近日公司股价跌幅较大，公司实控人黄少群、黄伟波质押的股票部分已触及平仓线，可能存在平仓风险。西陇科学因平仓风险而从6月7日起停牌。如今，西陇科学表示，为了更好地经营和发展公司，更加充分发挥上市公司作为公众平台的作用，实际控制人正在筹划通过转让股权方式引入战略投资者事项。同时，实际控制人已经对其触及平仓线的股票质押业务和达到预警线的股票质押业务办理了补充质押手续。补充质押后，黄氏家族已累计质押股份2.29亿股，占实际控制人所持公司股票的比例为84.87%，公司总股本的比例为39.15%，质押比例仍然较高。
精典汽车引入战投金固股份加快行业资源整合@@@（原标题：精典汽车引入战投金固股份加快行业资源整合）6月13日晚间，精典汽车(871644)与金固股份(002488)相续发布公告，精典汽车共同实控人杨毫、杜红与特维轮网络科技(杭州)有限公司(下称“特维轮”)签署了合作框架协议。据证券时报·e公司记者获悉，特维轮为金固股份全资子公司，此次将作为战略投资者参与认购精典汽车定增股份。未来，双方将共同开拓汽车后市场，加快行业资源整合扩张。开拓汽车后市场公告显示，特维轮或其指定第三方，拟受让部分杨毫、杜红间接控制的精典汽车股份。在股份转让完成之后，特维轮或其指定第三方将认购精典汽车增发股份，各方将对定增方案、发行价格、发行数量等进一步协商。据公开资料显示，精典汽车于2003年在四川成都成立，该公司是集汽车美容、维修服务、保险销售代理等业务的汽车后市场综合服务提供商，系西南地区知名的汽车服务连锁品牌之一。截至2018年4月，其已建成自有直营门店49家、特许加盟店总计签约家数101家，以及环保现代化的独立钣喷中心、保险代理公司、二手车服务中心、汽车新零售中心等。据《中国汽车后市场供应链白皮书》预计，到2022年中国汽车后市场整体规模将超过万亿元。面对巨大的市场蛋糕，汽车后市场也被各路资金视为投资风口，众多资本和玩家纷纷涌入汽车后市场O2O项目。近年来，金固股份、均胜电子、回天新材等众多上市公司，均在不同细分领域进行布局。在此背景之下，2016年精典汽车引入太平保险，2017年8月正式在新三板市场挂牌上市。据年报显示，2017年精典汽车完成营业收入16.43亿元，同比增长2.57%；实现净利润3334.49万元，同比增长196.97%。而针对上述股权交易，证券时报·e公司记者致电精典汽车，其相关人员表示，早在2016年11月精典汽车便发布了全新战略，建设全国性汽车服务互助式共享平台。2017年，精典汽车又正式启动了特许加盟发展计划，并积极寻找战略合作伙伴来共享共建该平台。此次，精典汽车引进战略投资者金固股份后，双方将共同开拓汽车后市场，实现市场扩张，为合作双方创造更大的商业价值。金固借道入西南证券时报·e公司记者注意到，特维轮成立于2014年12月，为金固股份全资子公司，专业从事汽车后市场互联网业务。早年，金固股份以汽车轮毂制造起家，后介入汽车零部件销售，现已深度涉足汽车后服务市场。2015年初，特维轮针对汽车后市场打造O2O服务平台(即汽车超人)，成为金固股份挺进汽车后市场战略布局中最重要的组成部分。依托金固股份在汽车行业30年的深厚背景，汽车超人加速实现供应链重塑，与普利司通、德国马牌、邓禄普、倍耐力等建立合作伙伴关系。据悉，汽车超人欲推动与供应商之间实现云仓储、云平台的共享，希望通过互联网、供应链、汽车金融、保险等手段“赋能”线下门店，推动汽车后服务市场从传统零售向新零售模式的转型升级，降低门店供应链运营成本。有接近金固股份人士向记者透露，汽车超人的线上销售业绩一直保持快速增长的速度，在“双11”、“6.18”等购物狂欢活动中，多次获得品类销量第一的成绩。而针对线下，汽车超人在华东地区智慧新零售门店系统试点成功后，正加速向全国扩张。而在西南市场，汽车超人希望通过与精典汽车的股权合作，实现快速扩张，进而降低运维西南市场的成本。精典汽车相关人士指出，今后精典汽车在跨区域发展过程中，可以在全国直接享用金固股份的低价高质汽车零配件，高效的物流配送，直接将其线上的客户导入到精典的线下为其提供服务。与此同时，精典汽车则会源源不断地对外输出连锁加盟运营管理模式，持续不断地培训和输出专业人才，把自己最擅长的领域做到极致。
38亿购公众号续集：瀚叶股份下调收购价至32亿@@@中国中铁启动债转股 9家机构增资116亿@@@（原标题：中国中铁启动债转股 9家机构增资116亿）又一家巨无霸央企启动市场化债转股，推进国企改革。中国中铁(601390)6月13日晚间公告，拟引入中国国新、中国长城、中国东方等9家机构投资者，以“现金增资偿还债务”和“收购债权转为股权”方式，同时对公司旗下4家标的公司增资，实施市场化债转股，增资规模为115.97亿元。中国中铁本次选中的4家标的公司，分别为旗下中铁二局、中铁三局、中铁五局和中铁八局，都是中铁下属生产经营及管理实力均位居全国前列，享有较高知名度的大型工程施工企业。由于基建行业存在着整体利润率较低、项目前期投入资金需求较多、资金回收周期较长等特征，标的公司自有资金投入比例相对较低，对银行贷款依赖程度较高，且标的公司近年来资产规模持续扩张，导致标的公司面临资产负债率高、财务费用及资金成本居高不下等问题，给其生产经营带来一定影响。因此，2018年6月13日，中国国新、中国长城、中国东方、结构调整基金、穗达投资、中银资产、中国信达、工银投资和交银投资等9家投资机构，分别与中国中铁签署《投资协议》或《债转股协议》，约定分别以现金或债权对标的公司进行增资，增资金额合计115.966亿元，标的公司所获现金增资用于偿还标的公司的债务。公告显示，四大国有金融资产管理公司中，中国长城和中国东方、中国信达分别以债权出资25亿元、15亿元和5亿元。国务院旗下的中国国新合计出资26亿现金，其余5家投资机构也是以现金方式增资。中国中铁表示，实施市场化债转股，可以有效降低中国中铁和标的企业的债务水平和资产负债率，减轻企业财务负担。截至去年年底，中国中铁负债总额为6744亿元，资产总额为8441亿元，资产负债率为79.89%；4家债转股标的公司及所属企业负债额，截至去年年底合计高达1455.94亿元，其中资产负债率最高达到84.92%。通过实施本次市场化债转股，以2017年12月31日财务数据测算，中国中铁资产负债率预计从79.89%降至78.52%，降低约1.37个百分点，资产负债结构得到优化；本次市场化债转股完成后，将节约年利息支出不少于5.8亿元。标的公司合计84.91%的资产负债率也将下降到78.15%。中国中铁表示，通过实施市场化债转股，公司仍为标的公司的控股股东，对标的公司相关重大决策具有决定权，不会导致公司合并报表范围发生变化。值得注意的是，本次债转股对中国中铁而言不构成重大资产重组。但中国中铁承诺，在增资完成后12个月内，投资者与公司将共同寻求择机启动公司向投资人定向发行A股股票收购投资人持有的标的公司股权的交易。目前中国中铁正因“拟发行股份购买资产”于2018年5月21日进入重大资产重组停牌程序。根据6月7日的披露，经与相关各方沟通，中国中铁发行股份购买资产的拟交易对方均为第三方，标的资产为债转股过程中投资人取得的公司部分子公司的股权，所涉及子公司行业类型初步确定为土木工程建筑业及道路运输业。具体交易方式可能根据交易进展情况进行调整。此前已有中国船舶、中国铝业等央企通过市场化债转股的方式改善企业内的资本结构，引入其他投资者并以此来减少公司每年的利息费用、财务费用等。从本次中国中铁债转股的参与方看，除了国内老牌金融资产管理公司外，银行系债转股实施机构也渐露头角。
中兴通讯拟改选董事会 8名新候选人出炉@@@（原标题：中兴通讯拟改选董事会 8名新候选人出炉）在公告与美国商务部工业与安全局(以下简称“BIS”)达成《替代的和解协议》的第二日，中兴通讯(000063)已经开始根据替代协议的条款着手解除这场持续两个月的禁令风波，首当其冲的是中兴通讯管理层。6月13日晚间，中兴通讯公告，受BIS激活拒绝令的影响而被延期的2017年度股东大会将于6月29日上午召开，本次股东大会将增加临时提案，主要涉及《公司章程》及《董事会议事规则》的修改，以及董事和独立董事的选举议案。整体来看，中兴通讯此次《公司章程》及《董事会议事规则》的修改实则是为董事和独立董事的选举铺路，公司可能面临上市以来最大规模的一次董事会大换血。根据公告，中兴通讯的控股股东中兴新6月13日提交三项临时提案——《关于修改<公司章程>及<董事会议事规则>有关条款的议案》、《关于选举非独立董事的议案》及《关于选举独立非执行董事的议案》。值得一提的是，中兴通讯12日晚间公告公司及全资子公司中兴康讯与BIS达成了《替代的和解协议》，这份协议包括多项条款，包括中兴通讯将支付合计14亿美元民事罚款；BIS将签发为期十年的新拒绝令；中兴通讯需更换上市公司和中兴康讯的全部董事会成员；与负有责任的管理层或高级职员解除合同；为管理层及雇员提供出口管制培训等。而今日控股股东提出的这三项临时提案正是产生于这个背景之下。根据《替代的和解协议》，中兴通讯全体董事将于公司2017年股东大会审议选举出新任董事之时辞去公司董事职务以及所担任的董事会下设各专业委员会的职务。临时提案提议选举5名董事和3名独立董事，而《公司章程》及《董事会议事规则》的修改则为董事会成员的选举铺路。具体来看，修订后的《公司章程》剔除了“董事长必须从担任公司董事或高级管理人员三年以上的人士中产生”这一要求，其他修改内容包括“独立非执行董事不少于董事会成员的三分之一”，将“独立非执行董事五名”修改为“独立非执行董事不少于董事会成员的三分之一”。修订后的《董事会议事规则》则剔除了公司董事长的任职资格包括“担任公司董事或高级管理人员3年以上”这一要求。提名为中兴通讯董事的候选人包括李自学、李步青、顾军营、诸为民和方榕，提名为独立董事的人选为蔡曼莉、Yuming Bao(鲍毓明)和吴君栋，上述候选人的任期均自股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时，即2019年3月29日。董事候选人均来自中兴新的多个股东阵营。李自学在中兴新的股东西安微电子技术研究所任党委书记兼副所长；李步青在中兴新的股东深圳航天广宇工业有限公司任董事；顾军营在中兴新的间接股东中国航天电子技术研究院任院长助理；诸为民在中兴新的股东深圳市中兴维先通设备有限公司任董事；方榕在中兴新的参股公司中兴发展有限公司任董事、常务副总裁。独立董事候选人中，蔡曼莉曾在证监会从事上市公司监管工作；Yuming Bao(鲍毓明)现任杰瑞股份(002353)及其附属公司杰瑞集团的副总裁兼首席法务官；吴君栋现任中国航天万源(01185.HK)、飞达控股(01100.HK)的独立董事一职。目前中兴通讯董事会成员共有14名，包括董事长殷一民、总裁赵先明及两名副董事长等。
上海比亚迪电动车有限公司声明@@@近期，我公司发现有不法单位或个人伪造我公司印章、冒用我公司名义开展广告宣传类合作业务，我公司已向公安机关提交材料，将通过法律途径严厉追究相关犯罪嫌疑人的责任；犯罪嫌疑人冒用我公司名义签订的合同与我公司无关，请受害单位及时向公安机关报案。特此声明！上海比亚迪电动车有限公司2018年6月13日
中国医药7.50亿元收购河北医药龙头公司@@@中证网讯中国医药(600056)的医药商业版图再度扩大。该公司6月13日发布的公告显示，公司以7.50亿元现金收购河北区域医药商业龙头公司——河北金仑医药有限公司(下称“金仑医药”)70%股权，以此快速实现中国医药在河北省的战略布局和网络覆盖，并改善公司的各项财务指标。金仑医药成立于2010年08月09日，注册资本8000万元，自然人王一兵持股85%，王子琛持股15%，王一兵与王子琛为父女关系。该公司已通过新版GSP认证，并取得医药现代物流资格，是河北省三家医药现代物流企业中唯一的民营企业。自成立以来，金仑医药一直致力于搭建覆盖河北省、市、县、乡(镇)各级医疗机构的配送平台和覆盖全国市场的代理品种招商平台。面向省内各级医疗机构和国内外医药生产企业、流通企业提供医药物流配送和渠道增值服务。公告称，金仑医药业务以河北省内医院终端配送为主，以省内调拨业务作为补充，同时拥有全国总经销业务。具备专业推广能力、全国总经销网络及第三方物流资质。经营产品包括心脑血管、抗肿瘤、抗生素等超过 2000个品规及4个全国总经销产品。医疗机构药品配送网络基本覆盖河北省三甲医院和部分优质二甲医院，全国总经销品种销售网络覆盖全国31个省市。总规模长期位列河北省第3位(其中医院配送业务位列河北省第2位)，2016年度在全国医药商业排名第61位。结合评估机构的评估值(11.54亿元)并经交易双方协商，仑医药整体股权作价为10.71亿元，公司以7.50亿元现金购买王一兵及王子琛合计持有的金仑医药70%股权。以2016年金仑医药实现净利润7198.14万元计算，本次收购金仑医药的市盈率大约为14.88倍。经审计，金仑医药合并口径资产总额19.73亿元，负债总额 17.42亿元，净资产额2.32亿元(母公司口径净资产额1.98亿元)；2017年1-11月实现营业收入21.63亿元，净利润7268.89万元。整个交易对价分两期支付，分别为3亿元、4.5亿元，该收购最快需要一个月左右时间完成。同时，此次收购设置了三年期的对赌条款：2018年6月(含本月)—2018年12月、2019年、2020年、2021年1月—2021年5月期间对应实现的扣非净利分别不低于4667万元、9000万元、1亿元、4167万元。此外，若交易双方约定的业绩承诺期满且对赌方完成业绩承诺，中国医药有权优先通过定向增发方式向此次交易对手购买30%股权。若上述定向增发在所约定的业绩承诺期满后两年内没有通过证监会批准，则中国医药将收购方式变更为现金收购，并在约定的业绩承诺期满两年后的三个月内完成。30%股权作价为5.1亿元。中国医药称，此次收购符合公司战略发展规划，能够实现公司进入河北省的医药商业市场，着力于打造中国医药商业品牌，提高销售规模、盈利水平，并增加市场竞争力及行业影响力。由于此次收购未触及相关规定，不需要股东大会审议。
借助军民融合优势中国动力全资子公司长海电推剑指氢能@@@中证网讯近年来，在世界范围内氢能与燃料电池的研究一直在不断升温。记者从中国动力(600482)获悉，目前，全资子公司武汉长海电推公司作为产业平台已与中船重工七一二研究所一起承担了多项国家级燃料电池重点科研项目。近日长海电推公司正在准备建设的氢燃料电池产业基地，建成后未来将在车用燃料电池发动机及储氢有机液体等产品上形成强大的生产能力，加强氢能产业链上关键环节的卡位布局。作为具有可再生、低污染、效率高、加氢快、长续航等诸多优点于一身的氢燃料电池技术，解决了锂离子电池存在的充电时间长、电池的安全性不足、锂钴资源有限与废旧电池处理难等诸多问题，甚至被科学家们普遍认为是利用氢能解决未来人类能源危机的终极方案。根据国际氢能源委员会发布的《氢能源未来发展趋势调研报告》，预计到2050年，氢能源需求将是目前的10倍。预计到2030年，车用燃料电池的市场规模达3000亿元。中国也同样不例外。在我国《“十三五”战略性新兴产业发展规划》等多项国家顶层规划中，都明确了氢能与燃料电池产业的战略性地位。凭借着在军民舰船与化学电源动力系统领域的定位及数十年的技术与产品积累，武汉长海电推公司具备燃料电池、电堆、系统、控制、电气、电机、储氢、辅助电源等多核心技术研发所需的专业企业的科研生产人力资源队伍，并从几年前就开始瞄准车用燃料电池的庞大市场，积极布局车用燃料电池产业，力图在产业早期快速形成产业竞争力，从而占据市场有利地位。
再升科技启动可转债发行加码环保产业@@@中证网讯再升科技(603601)6月13日晚间发布可转换债券募集说明书和发行公告，公司将发行1.14亿元可转债，每张面值为100元人民币，发行数量为114万张，申购日为6月19日。根据公告，本次发行的可转债期限为6年，票面利率为第一年0.40%、第二年0.60%、第三年1.00%、第四年1.50%、第五年1.80%、第六年2.00%，初始转股价格为11.32元/股。本次可转换公司债券采用股票质押的担保方式，由公司控股股东、实际控制人郭茂先生提供股票质押担保。资料显示，再升科技专注于超细纤维、膜材、吸附材料及吸音绝热材料等新材料的应用开发研究，以材料为基石，深度挖掘材料的优势性能，将材料功能化、复合化和产品化。公司主要产品体系分为“干净空气”和“高效节能”两大系列，属于国家支持和鼓励发展的环保、节能产业。财务数据显示，再升科技近年来业绩保持了快速增长趋势，2015年至2017年，公司营业收入分别为2.34亿元、3.2亿元和6.4亿元，归属于母公司所有者的净利润分别为5100万元、8100万元和1.14亿元。今年一季度，公司实现营业收入2.22亿元,同比增长145.53%，归属于上市公司股东的净利润3200万元，同比增长83.66%。业内人士指出，再升科技积极通过外延式扩张完善产业链。2017年，公司通过收购苏州悠远环境科技有限公司，参股意大利法比里奥公司，增资深圳中纺滤材科技有限公司，拓展业务应用领域、完善产业链，拓展海外市场，盈利能力得到进一步提升，为公司未来保持较高复合增长率奠定基础。据了解，此次可转债募集资金投向年产4.8万台民用/商用/集体防护空气净化单元建设项目。公司表示，通过实施募投项目，将实现公司主营业务从空气净化过滤材料、工业级空气净化设备制造向民用、商用空气净化装备制造与一体化服务的升级，是公司贯彻“材料+高端装备制造+系统服务”协同发展战略提高综合竞争力的重要一环。公司凭借工业级空气过滤滤材的高效性空气净化技术生产更适合于民用、商用的空气净化单元，打破国外品牌长期占领空气净化设备销售前列的市场格局，实现进口替代，进一步巩固公司核心竞争力。再升科技表示，公司致力于“高效节能”和“干净空气”事业，扎根内生发展的同时兼顾外延式发展，进一步完善产业链，丰富产品结构，拓展更广泛的应用领域，由材料制造端向用户服务端转变，由国内一线品牌向国际一线品牌转变。新时代证券研报指出，再升科技借助其在下游新装市场的强劲实力，不断打破国际品牌的垄断局面，有望加速替代。同时，下业市场规模的持续扩大将助力公司快速发展。
金融科技业务助力 多喜爱上调中期业绩预@@@中证网讯6月13日，多喜爱(002761)在《关于2018年半年度业绩预告修正公告》中修正了2018年半年报业绩预测，由原来的“预计归属于上市公司股东的净利润变动幅度为200%-250%，净利润为2,056.44-2,399.18万元”修正为“预计归属于上市公司股东的净利润变动幅度为250%-300%，净利润为2,399.18-2,741.92万元”，公司进一步解释了业绩变动的原因为公司的家纺业务保持了稳定发展，控股孙公司甘肃爱彼利科技有限公司(以下简称“爱彼利”)科技业务拓展顺利，收入快速增长，预计2018年1-6月净利润较预期出现较大上升，导致公司净利润大幅度增长。据了解，一些传统金融机构为了更好地抓住金融科技行业带来的发展机遇，急需和有丰富经验的金融科技解决方案服务商进行合作，科技服务的市场发展潜力巨大。公开信息显示，爱彼利成立于2017年12月，注册资本1,000万元。核心团队来自金融、互联网、IT三大行业领域，成员平均拥有领域内十年以上的从业及管理经验，爱彼利通过自身的金融科技服务能力，向各类金融机构提供包括“金融获客平台系统、金融资产管理平台系统、投融资平台、数据管理平台、渠道运营管理平台、线下风控服务支撑平台”等多个领域的技术开发及运营服务。另外一方面，通过自身的互联网技术与资源优势，筛选有金融需求的优质小微企业，提供给金融机构；目前爱彼利已陆续与人民网旗下环球金融、中再融(北京)科技有限公司、浦发银行长沙分行、湖南三湘银行、贷客普惠(深圳)科技有限公司等各大金融机构开展金融科技业务合作，为客户解决传统金融行业在互联网时代获客手段单一、金融资产运营及管理困难等问题。分析人士指出，如此看来，多喜爱控股孙公司爱彼利科技业务收入快速增长，给公司带来利润大幅度增长也是符合当下市场行情的。
瀚叶股份下调量子云估值@@@瀚叶股份6月13日晚公告称，将量子云100%股权估值由原来的38亿元调整为32亿元。根据公告，以2017年12月31日为评估基准日，量子云100%股权预估值为32亿元。参照该等预估值，量子云100%的股权交易价格暂定为32亿元。此前的预估值和交易价格均为38亿元。募集配套资金总额由不超过10亿元缩减为不超过8.5亿元。其中，8亿元用于本次交易现金对价的支付，5000万元用于本次交易相关费用的支付。公告显示，量子云旗下运营的微信公众号和粉丝数继续上升。截至初稿的披露日4月26日，量子云运营的微信公众号共981个，粉丝数量合计超过2.4亿(不考虑去重)；截至6月13日，微信公众号共1036个，粉丝数量达到2.56亿(不考虑去重)。对于估值下调的原因，瀚叶股份董秘王旭光对中国证券报记者表示，一方面反映了公司审慎的态度，另一方面反映了公司对投资者、尤其是中小投资者负责任的态度。此次估值仍按照收益法评估。在此前的公司重组说明会上，中证中小投资者服务中心(简称“投服中心”)指出，量子云自2017年以来的多次股权转让均以市场法进行估值，而本次交易采用收益法进行评估。投服中心要求说明，市场法评估与收益法评估的差异有多大。评估机构中企华部门总经理助理包迎春表示，微信属于新的事物，资本市场以微信作为平台推广的交易案例几乎没有。所以类似广告推广行业的可比交易案例采用收益法。不过，在初稿以及此次修订稿中，公司均表示，“量子云属于移动互联网广告行业，业务内容相同或相近的交易案例较为充足，市场法评估结果可以作为被评估单位市场价值的参考，本次评估适用市场法。”对于为何最终没有采用市场法进行评估的疑问，王旭光对记者表示，6月16日前回复上交所问询函时，将完善新的修订稿。
高溢价收购海外资产生变 小康股份遭上交所问询@@@6月13日晚间，小康股份公告，收到上交所关于公司收购美国电池系统公司InEVit有关事项的问询函，要求公司说明SF MOTORS现金支付1980万美元的资金来源及支付的具体对象、金额和时间；是否已取得相应的对价或回报等。在InEVit与Tiveni可能进行合并，公司将失去对InEVit的控制权的情况下，上交所要求公司说明，继续大额提供上述股东贷款的原因及必要性。此外，上交所要求公司详细说明，相关资产是否存在估值过高的情形，公司管理层是否进行了审慎判断和决策。根据小康股份6月13日公告，公司与InEVit的创始股东共同设立Tiveni，后续InEVit与Tiveni进行合并，公司将失去对InEVit的控制权，导致上市公司合并财务报表范围变更。同时，公司与InEVit的创始股东Martin Eberhard等人的合作方式由全职加入公司变为在公司新成立的参股子公司担任首席技术官。此外，SF MOTORS在宣布以3300万美元收购InEVit后，已完成现金支付对价1980万美元，尚未完成股份支付对价1320万美元。由于公司与创始股东的合作模式发生变化，前述股份支付对价部分将不再支付，但SF MOTORS将为Tiveni公司提供1000万美元的股东贷款，上述股东贷款存在无法收回的风险。
雏鹰农牧实控人部分质押股票触及平仓线@@@雏鹰农牧6月13日晚间公告称，收到控股股东、实际控制人侯建芳的通知，因近日公司股价连续下跌，侯建芳及其一致行动人质押的部分股票触及平仓线，可能存在平仓风险。截至公告披露日，侯建芳及其一致行动人侯建业、侯杰、深圳市聚成企业管理顾问股份有限公司直接持有公司44.31%股份；累计质押股份占公司总股本的42.37%。截至6月13日，侯建芳及其一致行动人质押已触及平仓线的股份总数为35126.9622万股，占其持有公司股份的25.29%，占公司总股本的11.2%。公司表示，侯建芳及其一致行动人将积极采取措施，通过追加保证金或者追加质押物等有效措施降低股权质押融资风险，以保持公司股权的稳定性。
高溢价收购海外资产生变 小康股份遭上交所问询@@@6月13日晚间，小康股份公告，收到上交所关于公司收购美国电池系统公司InEVit有关事项的问询函，要求公司说明SF MOTORS现金支付1980万美元的资金来源及支付的具体对象、金额和时间；是否已取得相应的对价或回报等。在InEVit与Tiveni可能进行合并，公司将失去对InEVit的控制权的情况下，上交所要求公司说明，继续大额提供上述股东贷款的原因及必要性。此外，上交所要求公司详细说明，相关资产是否存在估值过高的情形，公司管理层是否进行了审慎判断和决策。根据小康股份6月13日公告，公司与InEVit的创始股东共同设立Tiveni，后续InEVit与Tiveni进行合并，公司将失去对InEVit的控制权，导致上市公司合并财务报表范围变更。同时，公司与InEVit的创始股东Martin Eberhard等人的合作方式由全职加入公司变为在公司新成立的参股子公司担任首席技术官。此外，SF MOTORS在宣布以3300万美元收购InEVit后，已完成现金支付对价1980万美元，尚未完成股份支付对价1320万美元。由于公司与创始股东的合作模式发生变化，前述股份支付对价部分将不再支付，但SF MOTORS将为Tiveni公司提供1000万美元的股东贷款，上述股东贷款存在无法收回的风险。
雏鹰农牧实控人部分质押股票触及平仓线@@@雏鹰农牧6月13日晚间公告称，收到控股股东、实际控制人侯建芳的通知，因近日公司股价连续下跌，侯建芳及其一致行动人质押的部分股票触及平仓线，可能存在平仓风险。截至公告披露日，侯建芳及其一致行动人侯建业、侯杰、深圳市聚成企业管理顾问股份有限公司直接持有公司44.31%股份；累计质押股份占公司总股本的42.37%。截至6月13日，侯建芳及其一致行动人质押已触及平仓线的股份总数为35126.9622万股，占其持有公司股份的25.29%，占公司总股本的11.2%。公司表示，侯建芳及其一致行动人将积极采取措施，通过追加保证金或者追加质押物等有效措施降低股权质押融资风险，以保持公司股权的稳定性。
中国中铁拟实施市场化债转股@@@中国中铁6月13日晚间公告，拟实施市场化债转股。公司拟引入中国国新、中国长城、中国东方、结构调整基金等9家投资机构，以债权和现金对公司下属子公司二局工程、中铁三局、中铁五局以及中铁八局四家公司合计增资115.97亿元。增资后，公司仍为标的公司的控股股东，资产负债率预计从79.89%降至78.52%，降低约1.37个百分点；有息负债静态预计减少约115.96亿元，年利息支出节约不少于5.8亿元。截至2017年12月31日，中国中铁负债总额为6744亿元，资产总额为8441亿元，资产负债率为79.89%；本次债转股标的公司及所属企业负债额合计1455.94亿元，所涉企业中资产负债率最高达到84.92%。公司表示，实施此次市场化债转股，有利于降低上市公司资产负债率。标的公司资产负债率将得到明显降低，杠杆率高、财务负担重的问题将得到有效解决。
彤程新材6月14日申购指南 顶格申购需17万元@@@交易所消息，彤程新材今日申购，此次发行总数5880万股，网上发行为1764万股，发行市盈率22.99倍，申购代码732650，申购价格12.32元，单一账户申购上限1.7万股，申购数量1000股整数倍，顶格申购需17万元。【公司简介】2008年6月10日,上海市工商局南汇分局向彤程有限核发《企业法人营业执照》(注册号:310225000603989)。 公司于2016年9月18日取得上海市工商行政管理局核发的营业执照(统一社会信用代码:91310000676234181X)。【主营业务】化工原料及产品(危险化学品除外)、橡塑制品、五金交电产品、机械设备、通讯器材、仪器仪表、电子元件、计算机软硬件及配件(音像制品除外)、不锈钢材料、阀门的批发、进出口、佣金代理(拍卖除外),并提供相关配套服务(不涉及国营贸易管理的商品)商务信息咨询、企业营销策划;化工技术专业领域内的技术开发、自有技术转让,相关的技术咨询和技术服务;投资咨询;仓储(危险化学品除外)(限分支机构经营)。(依法须经批准的项目,经相关部门批准后方可开展经营活动)【筹集资金将用于的项目】
跨境并购“难产” 西陇科学实控人拟转让部分股权@@@面对重组“难产”带来的一系列问题，西陇科学(002584)实际控制人开始筹划通过转让股权方式引入战略投资者，公司预计将从6月14日起继续停牌不超过5个交易日。同时，公司宣布收到公司实际控制人之黄伟波、黄伟鹏、黄少群先生(下称“黄氏家族”)的通知，实际控制人已经对其触及平仓线的股票质押业务和达到预警线的股票质押业务办理了补充质押手续，爆仓风险稍得纾解。回溯至今年2月，西陇科学因筹划发行股份及支付现金购买上海宏啸科技有限公司(下称“宏啸科技”)股权并募集配套资金事项停牌。据披露，宏啸科技持有美国MiVIP公司80%股权。MiVIP在美国加利福尼亚州、内华达州、佛罗里达州和纽约运营6家手术中心。每个手术中心都采用“达芬奇机器人”技术进行微创手术。据称，这种手术是用机械手臂代替人手的一种手术方法。机器人始终由外科医生控制，相对于传统的开放式腹腔镜手术，可以取得更好的手术效果。和很多跨境并购安排一样，西陇科学控股股东决定先行“出海”。今年2月22日，西陇科学实控人之一黄少群牵头设立并购基金，通过并购基金受让悦乾投持有的标的公司全部70%股权。标的公司100%股权的定价以标的公司整体估值为基础，由黄少群与悦乾投资协商确定，整体估值初步预计为26亿~32亿元人民币。尽管标的公司“听上去很美”，但由于重大资产重组标的公司的主要资产位于境外，境外资产涉及审批程序较复杂等因素，5月31日晚间，西陇科学宣布复牌，称将继续推进收购宏啸部分股权事项。在当时召开的重大资产重组说明会上，西陇科学坦言“无法确保宏啸收购的胜算”，重大资产重组交易方案尚未最终确定，交易存在变更或终止的可能性。目前交易对手方黄少群正在积极开展基金的筹建和交易细节的论证。该重大资产重组事项本身比较复杂，公司管理层会协调解决。此前，西陇科学已经用以自有资金4.31亿元收购山东艾克韦生物技术有限公司73.78%股权，但这并没能阻挡长期停牌和重组“难产”带来的影响。在6月1日复牌后的四个交易日，西陇科学连续跌停。6月6日晚间，西陇科学表示，因近日公司股价跌幅较大，公司实控人黄少群、黄伟波质押的股票部分已触及平仓线，可能存在平仓风险。西陇科学因平仓风险而从6月7日起停牌。如今，西陇科学表示，为了更好地经营和发展公司，更加充分发挥上市公司作为公众平台的作用，实际控制人正在筹划通过转让股权方式引入战略投资者事项。同时，实际控制人已经对其触及平仓线的股票质押业务和达到预警线的股票质押业务办理了补充质押手续。补充质押后，黄氏家族已累计质押股份2.29亿股，占实际控制人所持公司股票的比例为84.87%，公司总股本的比例为39.15%，质押比例仍然较高。
紫鑫药业林下参业务进入收获期@@@紫鑫药业近日回复深交所问询函时称，受“退耕还林”等政策及本身生长期较长的特性影响，林下参资源较为稀缺。公司自2014年以来对林下参资源进行战略性储备。中国证券报记者探访紫鑫药业位于长白山区的某林下参种植基地时，正逢公司采挖生长10年的5万株林下参。这些林下参将以鲜参方式销往全国各地。紫鑫药业董事长郭春林对记者表示，从今年开始，公司林下参将陆续进入收获期。这些资源正由战略储备向效益收获转变。郭春林表示，近年来人参价格波动较大，主要在于人参质量参差不齐，但高端优质参种仍是抢手货。公司储存的干参都是5年及5年以上产品，重点战略储备林下参。资深林业专家对记者表示，林下参生长周期长、投入大、见效慢。由于人为干预较少，参体附加值高，经济效益好。“正是看到了林下参的珍贵性和稀缺性，才进行大量种植、收购并储存，进行战略布局，提升资源掌控能力，保证优质人参原材料供应，更好地开发人参类产品终端消费市场。”郭春林说。根据紫鑫药业相关规划，到2022年，公司人参种植总面积将发展到约500万平方米。其中，林下参收获量六年以下约3636万株、7-12年约3284万株、15-16年约290万株，人参原料产品收获优质率达90%以上，人参种植基地增加至约30个。市场人士表示，林下参资源的稀缺性为其价格提供了有力支撑。随着更高附加值产业链的逐渐完善，以林下参为代表的高端参种更获市场青睐，具有较强的变现能力。“人参产业的发展将越发规范，下游药品和食品标准会更加严格。”郭春林说，“不符合标准要求的低端参种面临越来越严峻的形势，高端参种市场空间广阔。”对于林下参的日常维护，“哪怕有一点人为干预，都会在品相上体现出来。”紫鑫药业人参业务板块相关负责人表示，“山区经常有野猪、老鼠、獾子出没，日常巡检除了观察人参长势，重点防范野生动物袭扰，为林下参的生长创造良好环境。”中国证券报记者探访林下参种植基地期间，正逢公司采挖5万株10年龄林下参。这些林下参将以鲜品销售为主，已完成预售2000万元。其中，通过专卖店销售网络、线上销售平台、渠道代理商等完成预售1500万元，通过全国医药连锁终端团队完成预售500万元。此外，公司还采挖了位于集安市麻线乡的1.5万株15年龄林下参，加工成生晒干品进行销售，预计产生营业收入8000万元左右。这些销售情况已纳入公司2018年半年度业绩预计范围。郭春林表示，将进一步保证鲜参参源，做好全国市场渠道布局，全力打造“品牌+资源+渠道”销售模式，将人参储备转化为经营业绩。
拟40亿收购天麦生物 誉衡药业被疑滥用停牌收关注函@@@6月13日，誉衡药业收到中小板公司管理部的《关注函》，对公司收购天麦生物不低于35%的转让无负担股权、终止引进战略投资者、控股股东所持股份被司法冻结以及被强制卖出等事项提出疑问。另外，要求公司说明信披的合规性、是否存在滥用停牌机制、无故拖延复牌时间的情形。看好糖尿病市场 拟收购天麦生物6月11日，誉衡药业因公司拟披露重大事项，于2018年6月11日开市起临时停牌。随后，公司连续发布了三条重要公告。其中，重大资产重组的停牌公告显示，2018年6月10日，公司与合肥生命科技园投资开发有限公司签署了《重大资产重组意向性协议》，公司拟收购合肥天麦生物科技发展有限公司不低于35%的可转让无负担股权，取得对天麦生物的控制权，收购方式拟为现金支付及发行股份的方式支付，预计本次交易对价不低于40亿元。天麦生物做出业绩承诺，即在业绩承诺期2018年至2020年三个会计年度经审计净利润合计达到18亿元。誉衡药业称，公司看好糖尿病市场的发展前景，看好天麦生物在糖尿病领域的产品布局。如公司能取得天麦生物控股权，公司的胰岛素产品种类将不断丰富、推广团队和业务增长将不断增大，进而在糖尿病领域的竞争力将进一步增强。一位不愿透露姓名的分析师对《证券日报》记者表示，从公司披露的公开资料数据分析，公司近几年营业收入和利润增长趋缓，需要寻找新的利润增长点。而随着生活水平提高，糖尿病患者人群逐年增多，糖尿病领域市场需求非常大。对于一家目前总市值约120亿元的公司，额度40亿元的一次收购，如能成功，肯定会对未来公司发展产生重大影响。该分析师同时指出，对用于收购的40亿元资金来源，公司公告中还不清晰，有待公司进一步信息披露。控股股东被动减持 终止引入战投在6月11日的另一份公告中，誉衡药业披露，公司控股股东誉衡集团质押给江海证券的公司股份出现被动减持：2018年6月8日，江海证券通过集中竞价方式，“强制卖出公司股票”170万股。目前，誉衡集团正与江海证券就上述事宜积极沟通协商，尽快化解平仓风险，但不排除日后所持有的公司股份再次遭遇二级市场被动减持的风险。《证券日报》记者还注意到，誉衡药业曾于6月8日同时披露了公司控股股东所持部分股份被冻结、以及公司控股股东及其一致行动人减持的公告。减持公告显示，公司控股股东及其一致行动人“可能减持的公司股份合计不超过4396.25万股，不超过公司总股本的2%，且在减持期间内任意连续90个自然日内通过集中竞价交易减持股份的总数不超过公司总股本的 1%，减持期间为2018年7月2日至2019年1月2日”。截至6月13日，减持计划尚未开始实施。誉衡药业股份冻结公告显示，6月5日，控股股东誉衡集团所持有的1.98亿股被上海市第一中级人民法院司法冻结，占其所持股份比例为21.14%。截至6月6日，誉衡集团直接持有公司股份9.35亿股、通过信托计划持有公司股份1002.77万股。誉衡集团累计被司法冻结股份数为2.84亿股，占公司股份总数的12.92%。《证券日报》记者查阅历史公告得知，早在今年4月份，誉衡药业实际控制人朱吉满及誉衡集团直接持有的全部公司股份被司法冻结，5月初，誉衡集团持有的公司大部分股权解除了司法冻结，解冻之后，誉衡集团被冻结的股份仅有8636.02万股，占公司总股本的比例为3.93%。5月初，停牌之中的誉衡药业曾公告称，公司实际控制人朱吉满及誉衡集团正在就筹划引入战略投资者事项与中健投进行磋商，拟按照协议约定，中健投以预计高于39.4亿元的对价受让誉衡集团持有的誉衡药业不低于35%的股权。之后公司股票于5月22日复牌，市场反应乐观，复牌后曾连续2日涨停。此后，公司关于此重大事项定期发布了相关公告。根据公司披露的公开资料，截至6月5日，有关本次公司控股股东誉衡集团与中健投的《合作框架协议》进展情况是：中健投投资控股有限公司已完成对公司的全部尽职调查工作(包括但不限于法律、财务)，尚待完成关于投资收购公司的内部决策程序。但是在6月11日晚，誉衡药业发布了关于实际控制人、控股股东终止筹划重大事项的公告。公司于6月11日收到控股股东誉衡集团通知，“《合作框架协议》签署至今已超过一个月的时间，预计相关方在短期内签署正式合同的难度较大，经誉衡集团慎重考虑，根据相关约定，决定不再推进《合作框架协议》项下的合作并终止本次交易。”6月12日，《证券日报》记者就上述事项致函誉衡药业，公司回复是：一切以公告为准。
拿下央视世界杯转播赞助 青岛啤酒斥巨资让球迷倾倒@@@编者按：每逢体育大年，也都是快消行业的营销大年。感觉上，2016年里约奥运会送走没多久，2018年的世界杯便呼啸而来。世界杯今天正式开幕啦，尽管球迷们看不到中国足球队，但是青岛啤酒、蒙牛酸奶……可是管够哦。6月14日，万众期待的世界杯将拉开大幕，作为四年一度的足球盛宴，可以说，接下来的一个月是属于足球的。有足球，当然少不了球迷。有球迷，当然更少不了啤酒。作为世界杯的最佳拍档，不少啤酒品牌都相继为世界杯推出了新品以及举办了和世界杯相关的活动。这其中，当然少不了国内啤酒行业龙头企业青岛啤酒。青岛啤酒拿下央视世界杯赛前广告位虽然，央视将世界杯的转播权分授给了优酷和咪咕，但是，毫无疑问，央视仍将成为世界杯的最大赢家。不少球迷对《证券日报》记者表示，“还是会选择看CCTV5，一是这么多年的习惯下来，看到那些主持人、嘉宾就有一种亲切感；二是足球比赛还是看电视比较舒坦。”对于今年俄罗斯世界杯，青岛啤酒也是做足了准备。早在今年4月初，青岛啤酒就正式牵手央视，拿下了世界杯比赛直播赛中和赛前的广告位。要知道，想要拿下这个时段的广告位并不容易。不仅如此，青岛啤酒还获得了最具影响力的世界杯报道节目——《豪门盛宴》的特约合作资源。一口气拿下这两个合作，也彰显了青岛啤酒世界杯营销的决心。青岛啤酒公开表示，本次与央视合作的世界杯营销传播链条中，青岛啤酒不仅会充分利用好转播赞助商的身份、做好围绕直播赛事和核心栏目的传播，还会通过一些有趣的线上互动，增加消费者对青岛啤酒的品牌认同感，同时还将会组织各种线下的球迷活动，如酒吧看球等，并针对球迷的个性化需求，为球迷定制专属的啤酒罐。有业内人士指出，此次青岛啤酒以央视为基点，整合多方资源，充分的利用网络传播的延展性，最大限度的发酵本次世界杯借势的影响力。事实上，这已经不是青岛啤酒首次与央视合作了，早在四年前的巴西世界杯，青岛啤酒就曾定制“欢聚这一杯，我的足球预言秀”项目，通过央视平台，高频次、多版本的播出，吸引了观众的互动和参与，成功借助当时的世界杯完成营销。不仅在球迷中引起了强烈的反响，还在向球迷传递快乐、激情的价值观的同时，将传播效应转化成了切切实实的销量。青岛啤酒与足球的情义不止于此。在几天前，青岛啤酒还牵手腾讯体育一同举办了世界杯预热球赛。由皮尔洛、吉格斯、巴拉克等十余位国际巨星领衔的超级企鹅国际传奇队，对阵米卢挂帅，范志毅、杨晨领衔，以及全能艺人鹿晗加盟的超级企鹅中国明星队。此外，青岛啤酒还成为了首家“联姻”亚冠的中国品牌，以“亚足联俱乐部赛事官方赞助商”身份，通过“亚冠奖杯”亚洲文化巡展、青岛啤酒拉拉队亚洲招募计划、青岛啤酒亚冠罐征集活动等主题活动。据了解，青岛啤酒与亚足联的合作关系一直到2020年。贴合世界杯多层面策划 夏季销量可期青岛啤酒相关人士在接受《证券日报》记者采访时表示，“针对2018年世界杯，从产品层面、活动层面、粉丝互动等方面进行了策划。”“产品层面上，用不同颜色代表不同国家、写着各自语言“加油”的主题产品‘缤纷加油罐’已经上市。色彩缤纷的罐身，不仅象征着激情盛夏，更是球迷们荷尔蒙爆表的内心表达。”“你pick哪支球队，就举起手中的青啤罐，为他激情呐喊！这款被称为‘缤纷加油罐’的主题产品一组包含8罐不同的包装，分别是巴西、阿根廷、西班牙、冰岛、法国、德国、葡萄牙、英格兰主题产品，在罐体上印上了当地国家语言‘加油’的字样，罐身图案以32国国旗为设计元素，打造专属战队徽章，让你与同一阵营的球迷‘以罐相认’，一起为足球猛将加油助威。”目前，在青岛啤酒的天猫旗舰店，“欢聚俄罗斯 为世界举杯” 纯生系列加油罐500ml*8听礼盒装已经摆上页面。另外，专为“欢聚俄罗斯，为世界举杯”而推出的青啤3升桶也即将亮相，包括原浆和皮尔森两大品种。这两款外形以足球和绿茵场为包装背景的应季款，注定是看球的必备佳品。此外，同时，青岛啤酒“欢聚俄罗斯，为世界举杯”的主题商业电视广告，也于6月1日在央视各频道开始投放。除此之外，青岛啤酒还把体育营销做到了线下。6月10日，一组油画展忽然出现在上海徐家汇地铁站的站内长廊，原来那是青岛啤酒为足球喝彩的画幅。油画的主题为“新地壳运动”。三幅各长达3.6米的油画画面极具魔幻风格，描绘了自大陆漂移后，世界分成七大洲。 在2018年足球盛会来临的时候，俄罗斯足球健将向全世界踢出足球，借助连在足球上的绳子，球迷们把各大洲与欧亚大陆拉在一起，使分散四处的大陆又连成一片，地球终于回到完整一块巨大陆地。与其配套的，青岛啤酒最新的广告片也正是揭开面纱。“事实上，青岛啤酒从1998年就进入了俄罗斯市场，距今已经有20年的历史。在莫斯科、圣彼得堡和符拉迪沃斯托克等核心城市销售，产品包括青岛啤酒经典、纯生全系列以及黑啤、白啤等新特创新产品，满足俄罗斯消费者口味多样化的需求。2017年，青岛啤酒在俄罗斯销量同比增长78%。”青岛啤酒相关人士对《证券日报》记者表示。而青岛啤酒2018年第一季度以及2017年全年的业绩，也实现了稳步增长。相关数据显示，今年3月底青岛啤酒披露的2017年年报数据显示，公司2017年实现营业收入为262.77亿元，同比增长0.65%；净利润12.63亿元，同比增长21.04%。同期销售商品收到的现金增1.17%。2018年第一季度，青岛啤酒实现了营业收入为72.52亿元，较上年同期增3.01%；归属于母公司所有者的净利润为6.67亿元，较上年同期增15.16%；扣非后利润5.66亿元，同比增长4%。同期销售商品收到的现金增11.61%中原证券认为，公司销售现金的增长情况始终好于当期营收，这是较为积极的一面，销售增长明显提速，高水平的销售现金流入为第二季度的收入增长提供保障。与此同时，也有业内人士指出，第二、三季度为啤酒销售旺季，加上世界杯的加持，啤酒的销量值得期待。
接盘侠14亿入主睿康股份出现巨亏 急甩25套房防平仓@@@股价闪崩——平仓风险——大股东卖壳，这是部分上市公司的易主“标准流程”。糟糕的是，运气不佳的“接盘侠”入主后股价继续大跌，平仓警报再度响起。深利源花费14.5亿元从“睿康系”夏建统手中接过的，不仅是上市公司睿康股份的控股权，还有满仓质押濒临平仓线的股份。睿康股份6月13日披露，因股价连续下跌，大股东睿康体育质押的部分股份已突破平仓线，分别占其持有股份总数的91.17%及公司总股本的 20.23%。深利源表示，正积极与质权人进行磋商签署补充协议并已追加20套商业用房、5套住宅共计 5770.07 ㎡建筑物作为质押物。深利源这笔买卖可谓“赔了房子又赔钱”。今年4月，深利源受让该部分股份时参照的是停牌前价格，看似平价转让。不到两个月时间里，睿康股份股价已跌去近一半，账面浮亏超过6亿元。老东家抵押，新东家还债资料显示，睿康体育持有睿康股份1.59亿股，占公司总股本的22.18%，其中累计已质押股份占其所持股份总数的 99.96%，接近满仓质押。颇为炫目的是，公告披露的质权人也呈现出“多样化”特质，涵盖银行、信托、企业、个人，共计9笔。质押时间集中于2017年4月到2018年3月——公司前实控人夏建统掌权的时代。平仓重压并非“一日之寒”。公司在4月26日回复深交所的问询函件中曾透露，睿康体育质押股份的平均预警线为质押成本价的150%，平均补仓线为质押成本价的130%；平均预警价格与平均平仓价格分别为8.19元与7.1元。彼时，睿康股份因筹划重大事项处于停牌状态。3月末，夏建统将睿康体育100%股权作价14.46亿元转让给深利源。交易完成后，深利源将间接持有上市公司22.18%股权，实控人由变更为“80后”李明。表面看，这次易主并无溢价。以持股数计算，本次控股权转让的价格为9.08元/股，与停牌前股价一致。但5月2日复牌后，睿康股份股价跳水，连“吃”数个跌停，最新股价仅4.9元/股。记者翻查资料，睿康体育于4月27日完成工商变更，大股东正式变为深利源。这意味着，短短1个半月时间，深利源就背负了46%的浮亏。事实上，在3月30日公司发布易主公告后，睿康体育还进行过一次补充质押。但由于股价连续下跌，再次击穿了平仓线。这次，需要出来面对的是新东家深利源。深利源表示，除了前述的20套商业用房加5 套住宅外，还将采取包括但不限于追加保证金、追加质押物或提前回购等措施，以应对平仓风险。转型不力，两年两换老板值得一提的是，最新公告指出：“上述事项存在导致公司控制权发生变更的风险”。这对于不到两年已两度易主的睿康股份而言，无异于晴天霹雳。回查资料，作为“睿康系”扩张的重要布局，夏建统2016年通过旗下睿康体育对远程电缆(“睿康股份”的前称)进行举牌，加上之后协议受让部分股份，共花费了约17.48亿元取得了上市公司22.18%的股权，成为实际控制人。掌舵后，夏建统即开始布局“电缆+影视文化”双主业，并寻求文化等行业资产的收购机会。遗憾的是，跨界转型远不如预期顺利。2017年年报显示，公司实现净利润7487万元，同比下降了17.76%。战略调整停滞不前，加之股价不断下行，“睿康系”掌门夏建统随后曝出资金危机，开始着手卖壳。本次将睿康股份控股权转让给深利源，夏建统进账了14.46亿元，但与投资成本相比，至少亏了3亿元，可见资金回笼之心切。以上回复公告，含蓄证实了“睿康系”资金紧张的状况。巧合的是，睿康股份此前停牌的时点，恰发生于1月31日股价“闪崩”后。事实上，这已是公司2017年以来第三次以对外收购资产为由申请停牌了，加之重组方案久未面世，引来交易所关注函，要求公司就重组事项的真实性及具体进展作出说明。睿康股份此后才披露，拟以现金收购境外公司 WIKA REALTY的15%股权和 WIKA ENERGI的70%股权，但至今并未有更多的细节展现，公司最新公告称“仍积极与对方保持沟通”。另外，2017年11月，夏建统曾发布过一则增持计划，拟增持不超过公司总股本 2%的股份且斥资不低于1亿元，来源于其自有资金，实施期限自2017年11月22日起的12个月内。如今，随着上市公司改弦更张，曾经的诺言恐付诸东流。新老板又是啥来头？资料显示，深利源的实际控制人李明旗下拥有34家公司，多是投资型企业。但财务资料显示，深利源2015至2017年连续三年亏损，营业收入分别为5.1万元、7.59万元、695.62万元。为此，交易所问询公司是否具备收购上市公司的实力，并要求深利源提供最近一个会计年度经审计的财务会计报告。公司5月28日回复公告中称，审计工作正在进行中，待完成后将及时补充披露。在权益变动报告书中，深利源还曾表态：未来12个月内继续增加其在上市公司中拥有权益的股份，增持完成后预计持股比例将升至 29.5%。可是，面对紧迫的平仓压力和沉重的浮亏账本，深利源还能坚守吗？
稀土行业步入新一轮涨价周期 10只个股获机构调研@@@据证券日报报道，近期，稀土价格出现持续上涨。对此，分析人士普遍认为，下游磁材企业开始逐步补库存，对稀土价格形成一定拉动，同时环保核查造成冶炼厂开工率进一步下滑，导致供应量减少。在此背景下，稀土行业步入新一轮涨价周期，相关上市公司业绩增长有望进一步提升。在“涨价+成长”两重利好共振下，近期，机构对稀土龙头标的的关注度逐渐上升。二季度以来，共有10家相关上市公司受到机构调研。
*ST天化：28日将审议表决出资人权益调整方案@@@中证网讯6月13日晚间，*ST天化(000912)公告称，6月28日就*ST天化重整一事将召开出资人组会议，由出资人组对重整计划之出资人权益调整方案进行审议表决。*ST天化已经不能清偿到期债务，且明显丧失偿债能力，生产经营和财务状况均已陷入困境。如果*ST天化进行破产清算，现有资产在清偿各类债权后已无剩余财产向出资人分配，出资人权益为0。为挽救*ST天化，避免其破产清算，出资人和债权人需共同分担实现公司重生的成本。因此，重整计划将对*ST天化出资人的权益进行调整。出资人权益调整方案内容为：以*ST天化现有总股本为基数，按每10股转增16.803419股的比例实施资本公积金转增股票，共计转增约98300万股股票。转增后，*ST天化总股本将由58500万股增至156800万股。前述转增股票不向股东分配，全部由管理人按照重整计划的规定进行分配和处置。转增股票分配和处置后，上市公司股本结构将发生变化，包括中国银行股份有限公司泸州分行、中国农业银行股份有限公司泸州纳溪支行等在内的金融机构债权人与部分经营性债权人以及通过公开途径引入的重组方均将持有上述转增股票，公司控股股东可能发生变化。
川化股份拟收购四川能投锂业50%股权@@@中证网讯6月13日晚间，川化股份(000155)公告称，公司拟筹划购买四川省能源投资集团有限责任公司持有的四川能投锂业有限公司50%股权，并签署股权收购框架协议。公司股票于6月14日上午开市起停牌，预计停牌时间为1个交易日，最晚复牌时间为6月15日。四川能投锂业有限公司注册资本为9093.22万元，2018年1月22日成立，主营业务为稀有稀土金属矿采选及销售；有色金属冶炼、加工及商品进出口贸易；锂系列产品的研究、制造和销售；高性能新材料产品及合金材料的研究、制造和销售；从事锂电系列产品的研究和咨询服务。公告称，本次预计交易方式为以现金或公司发起设立的锂电产业链整合基金进行。由于四川能投集团取得标的公司50%股权的初始成本为5.34亿元，因此预计此次交易金额已达到需提交股东大会审议的相关标准。交易金额以双方最终签署的股权转让协议约定价格为准。
金路集团：股东进行补充质押@@@中证网讯6月13日晚间，金路集团(000510)公告称，6月13日公司收到股东深圳首控国际商务咨询有限公司通知，深圳首控国际商务咨询有限公司将其所持公司部分股份进行了股票质押式回购交易的补充质押。其中，向东北证券补充质押350万股，向平安证券补充质押680万股。截止6月13日，深圳首控国际商务咨询有限公司持有公司股份6125.84万股，占公司总股本的10.06%，其中处于质押状态的股份为5915万股，占其所持公司股份的96.55%，占公司股份总数的9.71%。
台海核电：大股东增持近60万股@@@中证网讯6月13日晚间，台海核电(002366)公告称，13日公司接到控股股东烟台市台海集团有限公司(下称：台海集团)的通知，其于6月13日通过深圳证券交易所交易系统增持公司股票59.57万股，约占公司总股本的0.0687%。按照台海核电5月30日披露的控股股东增持计划，大股东台海集团认为目前公司股价严重偏离公司基本面，被严重低估，承诺本次增持规模至少为2亿元，期限不超过一年。增持完成后，若大股东认为股价仍未反映公司合理价值，不排除实施进一步增持的计划。截至13日，台海集团合计增持金额1984.41万元，占承诺增持计划总额的9.922%，后续将按照增持计划，继续增持公司股票，即增持规模不低于2亿元。
富士康开板机构坚决卖营业部坚决买 好戏还没完@@@上周五刚在A股上市的富士康(股票简称：工业富联，股票代码：601138)，在连续三个一字涨停板后，终于打开涨停，并放出巨量，13日全天合计成交158.1亿元，换手率高达56.64%。值得注意的是，沪市13日成交1559.35亿元，这意味着富士康13日成交额已超过沪市1/10。富士康开板，贡献了超一成沪市成交额在连续收获三个一字涨停板后，富士康13日开盘即打开涨停板，并很快放出巨量。午后，公司股票再一次走高，并在盘中冲击涨停，亦吸引了不少资金跟进。截至收盘，富士康上涨7.21%，全天成交金额达到158.1亿元，超过半数流通筹码换手：换手率高达56.64%。与之相对的是，沪市全天成交1559.35亿元，A股市场全天合计成交3429.08亿元。这意味着，富士康13日贡献了超一成沪市成交额，接近A股市场全天成交金额的1/20。富士康13日的成交金额，将使其排进年内单日成交金额最高的一众股票之列。据统计，年内单日成交金额曾超过百亿元的仅有中国平安、京东方A、格力电器、兴业银行、中信证券等极少数个股。数据显示，年内单日成交金额最高的个股由格力电器“摘得”。今年4月26日，格力电器出现暴跌，盘中一度触及跌停，当日收盘下跌8.97%，全天成交高达171.21亿元。格力电器出现巨量成交并暴跌源于此前一晚披露年报，并自2007年以来首次未分红，引发市场巨大争议，股价由此受到冲击。实际上，近期开板的其他新股，尤其是“独角兽”新股在开板之日也吸收了较多的二级市场资金。在富士康之前，另一只大型“独角兽”药明康德于5月30日首次打开一字涨停板，当日成交92.9亿元，此后连续多个交易日成交金额都在10亿元以上，明显超过一般股票的单日成交水平。A股史上也有个股成交对市场“抽血”效应比较严重的现象，以新股上市初期的情形居多，最为典型的要属中国石油A股上市首日。2007年11月5日，中国石油在A股上市，当日股价出现巨震，全天成交金额高达699.91亿元，占到当日A股市场总成交额的36.10%。又如在中国神华的上市首日，该股成交322.54亿元，占到当日A股市场总成交额的13.88%。机构大举卖出富士康：卖方前五席位全部为机构席位！盘后龙虎榜数据显示，13日富士康卖方前五席位全部为机构席位，表明机构卖出意愿坚决，上述5家卖方席位合计卖出6.61亿元。与之相对的是，13日买方前五席位全部为营业部席位，无一家机构席位出现，这5大买方席位合计买入6.63亿元。中一签盈利仅赚1万元低于此前市场预期富士康上市后仅3个一字板就开板，这与此前一些机构的预期存在较大差异，使其成年内上市且已开板的新股中，连续一字板数量最少的新股之一。数据显示，年内新股连续一字板数量低于3个的仅有华宝股份、今创集团、养元饮品、江苏租赁等4只新股。除富士康外，连续一字板数量为3个的新股也仅有华西证券、嘉友国际两只。按照富士康13日24.97元的成交均价计算，中一签富士康新股的盈利仅为11200元，将归入年内最不赚钱的新股之列。值得注意的是，富士康按照13.77元的发行价，发行市盈率为17.09倍，截至13日收盘，其市盈率为31.92倍。数据显示，富士康所在的证监会行业分类指引下 “计算机、通信和其他电子设备制造业”最新市盈率仍超过40倍(按整体法计算)，这意味着当前富士康市盈率仍显著低于同期所在的行业市盈率。在此之前，市场普遍预计富士康开板时市盈率将达到行业市盈率，按此计算，预计对应股价将超过30元，中一签盈利有望超过2万元，总市值超过6000亿元。平安证券认为，作为电子制造服务业体量最大的企业，富士康无论在营收增速和利润增速上均保持领先，在工业互联网背景下，电子设备制造行业将向智能化生产、智能化管理的方向发展，逐渐成为工业互联网生态系统中重要的基础性环节。依托富士康在制造服务业的强大经验积累，有望成为“先进制造+工业互联网”新生态的典范企业。预计富士康2018-2020年的归母净利分别是178.73/201.72/227.36亿元，对应的EPS分别为0.91/1.02/1.15元，对应的PE分别为22/19/17倍，给予“推荐”评级。
股东榜“藏龙卧虎” 汇源通信资本暗战隐现幕后大佬@@@拔出萝卜带出泥。汇源通信曝出内讧后，资本博弈愈发激烈。分歧被一次次摆上桌面。近日，汇源通信董事会换届出现诡异插曲，持股仅4%的小股东临时推选的董事人选，“挤掉”了大股东蕙富骐骥推荐的候选人。以“奇兵”姿态出现的小股东杨宁恩系圣莱达(现名“*ST圣莱”)原实际控制人，本次逆袭背后有盟友鼎力相助。上证报记者调查获悉，在汇源通信前十大股东榜单中，还潜伏着另两大资本阵营——三安集团旗下的晟辉投资和疑似东山精密实控人袁永刚，这两张脸孔亦一同亮相元力股份股东榜。从几次股东大会投票分歧可见，“汇垠系”旗下蕙富骐骥对汇源通信掌控力削弱，幕后多方资本已结盟争夺话语权。或是基于这种复杂局面，交易所在6月12日向汇源通信发出的年报问询函中，再次追问前十大股东之间的关联关系。盟友襄助“奇兵”逆袭6月11日，围绕汇源通信董事会换届选举召开的股东大会上，各路资本的明争暗斗再度上演。按原计划，蕙富骐骥代表的“汇垠系”本欲主导汇源通信新的董事会。不过，就在股东大会召开前夕，持有汇源通信4%股份、之前一直“场外观望”的杨宁恩5月31日突然提名张锦灿作为董事候选人。同一天，上海乐铮也临时提名殷超为汇源通信董事会独董候选人。两项提名看似突然，但事后来看双方皆是有备而来，其核心目的是制衡“汇垠系”。汇源通信6月12日披露的股东大会决议显示，各方阵营在董事人员选举上争夺尤为激烈。因换届采取累积投票制的表决方式，大大增加了其中变数。明细分析来看，在非独立董事选举表决上(四选三)，“汇垠系”为使其推举的何波、黎雯当选，将1.2亿股平均分成两份，分别投给了何波、黎雯。不过，在累积投票制的规则下，除了杨宁恩投票支持张锦灿外，根据投票结果可见，汇源通信第三大股东晟辉投资也将全部选票投给了张锦灿。结果，蕙富骐骥虽为上市公司第一大股东，但平均分配票数的战略最终仅令何波当选董事一职，黎雯落选。在晟辉投资、杨宁恩的合力之下，突然“杀出”的张锦灿获得了一个董事席位。独董选举同样竞争激烈(三选二)，“汇垠系”为确保其提名的杨贞瑜当选，将全部选票都投给了杨贞瑜。殷超除获得上海乐铮的支持外，投票结果显示晟辉投资同样投出赞成票。不过由于其他持股量较大股东未参与投票，杨贞瑜最终当选独董，陈坚、殷超因得票未过半数落选。从上述投票过程不难发现，“汇垠系”一直处于孤军作战状态，晟辉投资则是其坚定的“反对派”，先是投票支持杨宁恩提名人选，随后又投票支持上海乐铮推选的独董人选。诡异的是，6月11日股东大会当天，汇源通信股价涨停。值得一提的是，在今年5月举行的年度股东大会，晟辉投资也曾对明显利好“汇垠系”的相关议案投出了反对票。敌人的敌人，就是朋友。尽管不知晟辉投资幕后动机何在，但可以明确的是，其反对“汇垠系”主导汇源通信运作。“伏兵”中隐现资本大佬逆袭事件，反衬出汇源通信资本暗战之激烈。那么，持有4.04%股份的关键人物杨宁恩是何许人？其系圣莱达(现名“*ST圣莱”)原实控人。2015年，杨宁恩通过多次减持累计套现30多亿元，将圣莱达控股权售予“星美系”覃辉，并在当年7月举牌汇源通信，后有小幅减持。可见，入局甚早的杨宁恩此前应与“汇垠系”及其他股东没有牵扯。本次突然“登台”，很可能是幕后资本合力推动的结果。上证报记者进一步调查发现，集结于汇源通信的各路资本能量超乎想象。与杨宁恩同声共气的晟辉投资亦来历不凡。资料显示，2016年3月29日，晟辉投资首次买入汇源通信股票，至7月19日共增持967.23万股构成举牌，此后持股未有变化。工商资料显示，晟辉投资的控股股东为福建三安集团，实际控制人为林秀成，旗下拥有上市公司三安光电。三安光电现任董事长为林秀成之子林志强。而据公开资料，蕙富骐骥“金主”珠海泓沛基金的合伙人名单中就包括林志强，其个人出资2.2亿元，是该基金最大的单一出资人。知情人士对记者透露，这位林志强就是三安光电董事长。有趣的关联不止于此。据查，汇源通信今年一季报中的第七大股东袁永刚，于2016年四季度进驻，持股比例为2.03%，一直未有变动。巧合的是，袁永刚和三安集团均为元力股份的重要股东。2016年7月，元力股份大股东王延安以3亿元对价向袁永刚转让1407万股，占总股本的10.35%。据披露，袁永刚系东山精密实际控制人之一。3个多月后，王延安又作价5亿元向三安集团转让8.0474%的股份。彼时，三安集团旗下晟辉投资已提前潜伏，持有元力股份4.14%的股份。目前，三安集团及晟辉投资合计持有元力股份12.67%的股份。从前述资本勾连看，汇源通信的股东袁永刚，极可能就是东山精密的实际控制人。再看汇源通信股东榜，2016年三季度进驻、精准止步举牌线的第四大股东“金长城5号”资管计划、今年一季度新进的“刀锋1号”等蒙面股东，又是否代表了某方的资本阵营？监管部门对此已有觉察。6月12日，深交所披露的针对汇源通信的年报问询函中，要求公司在向前10名股东函询的基础上，说明股东之间是否存在一致行动或者关联关系。实际控制权摇摆那么，究竟蕙富骐骥与其他股东有何利益冲突？汇源通信此前回复关注函时披露，在股东大会上对公司章程修订议案投出反对票的股东，对公司大股东及现任管理层不满，称：“公司董事会对资产重组事项不积极推进，对乐铮要约收购不表态，侵害中小股东利益，以投反对票方式表达不满，希望引起重视，推动改进。”由此看来，反对方很可能希望通过本次董事会换届，获取对上市公司的话语权和主导权。汇源通信6月13日还公告了一个插曲。6月12日，公司董事会选举何波担任上市公司董事长，但杨宁恩推选的董事张锦灿投出反对票。一个关键且一直被监管部门追问的问题是，究竟谁是汇源通信的实际控制人？据公开资料及回复公告，汇垠澳丰是大股东蕙富骐骥的普通合伙人，也是有限合伙人平安大华资管的投资顾问。据此，汇垠澳丰一直称自己实际控制蕙富骐骥。但按北京鸿晓的说法，汇垠澳丰只是一个通道，作为珠海泓沛的执行事务管理人北京鸿晓才是操盘者。值得注意的是，今年5月15日回复深交所关注函时，蕙富骐骥首次承认“对上市公司控制力减弱”，称公司虽然是汇源通信的控股股东，但在重大重组事项表决上仍然不具备绝对控制力。蕙富骐骥还表示，上市公司董事会自行聘请方程担任总经理以及聘请梁林东担任财务总监，蕙富骐骥未参与决策以及公司的实际经营管理，“故蕙富骐骥对上市公司有重大影响但不具备控制力。”本次董事会换届又“落选”一名董事，“汇垠系”的掌控力再临考验。资本竞逐之下鹿死谁手？这出大戏还远未到落幕的时候。
旗下四公司拟引资116亿元 中国中铁"债转股"迈出关键一步@@@停牌筹划重组的中国中铁，正逐步揭开整个交易的“面纱”。中国中铁6月13日晚间发布公告称，拟以增资方式，为下属子公司二局工程、中铁三局、中铁五局及中铁八局引入9家投资机构，增资金额合计115.966亿元。参与增资的9家投资机构分别为中国国新、中国长城、中国东方、结构调整基金、穗达投资、中银资产、中国信达、工银投资和交银投资。增资方式为现金或债权，即分别与中国中铁签署《投资协议》或《债转股协议》，上述子公司此次所获现金将用于偿还债务。对于此次交易，中国中铁表示，整体资产负债率高企已成为制约央企进一步优化发展的掣肘。截至2017年12月31日，中国中铁负债总额为6744亿元，资产总额为8441亿元，资产负债率为79.89%。上述子公司均为知名度较高的大型工程施工企业，因基建行业特点，存在着资产负债率高、财务费用及资金成本居高不下等问题，给生产经营带来一定影响。公司称，实行市场化债转股，是贯彻落实关于推进供给侧结构性改革、做好“三去一降一补”工作的决策部署；是以此为契机推动国有企业改革、促进治理结构进一步完善的重要举措，有利于提升公司核心竞争力和可持续健康发展能力。具体来看，中国国新、结构调整基金、穗达投资、中银资产、工银投资、交银投资均以现金形式出资，出资金额分别为26亿元、15亿元、11.966亿元、8亿元、5亿元和5亿元。中国长城、中国东方、中国信达均以债权形式出资，出资金额分别为25亿元、15亿元和5亿元。从获得增资的角度来看，二局工程、中铁三局、中铁五局及中铁八局此次分别获得36亿元、30亿元、30亿元、19.966亿元。据测算，此次交易完成后，这4家公司的综合资产负债率将从84.91%降至78.15%。同时，中国中铁按照2017年年报测算，负债率预计从79.89%降至78.52%，降低约1.37个百分点，年利息支出节约不少于5.8亿元。结合中国中铁此前公告来看，此次披露的引入投资机构方案并非停牌筹划的重大资产重组的“全貌”。6月7日公司披露的停牌公告显示，中国中铁拟发行股份收购资产，购买的资产则为债转股过程中投资人取得的公司部分子公司股权。由此来看，中国中铁此后还将披露发行股份收购股份的方案，以此收购上述9家投资机构增资获得的二局工程、中铁三局、中铁五局及中铁八局部分股权。值得一提的是，中国中铁计划实施的方案，与此前中国船舶(现名*ST船舶)、中船防务、中国重工采取的操作颇为类似。
拿什么拯救太平洋证券：IPO挂零业绩垫底3连 疯狂募资@@@（原标题：拿什么拯救太平洋证券:IPO挂零业绩垫底3连 疯狂募资）近日，上市公司大股东股权质押比例过高备受关注。6月12日，太平洋证券(601099.SH)发布公告称，其第一大股东北京华信六合投资有限公司(简称“华信六合”)将其持有的605万股公司股份进行了股票质押式回购交易。本次质押完成后，华信六合累计质押股份达8.68亿股，占其所持公司股份的98.92%，占太平洋证券总股本的12.74%。“增加质押，一般被动居多，不然就要被平仓，股票强制被卖掉。”受访券商人士告诉《国际金融报》记者。一方面大股东高比例质押，另一方面业绩堪忧。6月7日，太平洋证券发布5月财务数据，营收和净利双双为负，营收亏损6104.81万元，净利亏损1.62亿元。“炒股巨亏”、“最便宜券商股”、“一个赚钱的部门养着其他几个花钱的部门”……业界给近年来业绩不佳的太平洋证券贴上了这些标签。一波未平，一波又起。近日，太平洋证券因风控预警不及时、风控人员配置不足等多方面问题，收到中国证监会的警示函。太平洋证券于2007年12月28日在上交所主板上市，首发价8元。上市后股价震荡下滑，截至6月13日收盘，已跌至2.60元，是上市券商中目前股价最低的。今年以来，太平洋证券股价累计跌幅近28%。5月9日，太平洋证券总裁李长伟在中期策略会上说，这家注册地在云南昆明的公司“已逐步由偏居一隅的地方性证券公司发展成为全国性、全牌照的中等规模券商”。然而，近年来面临业绩垫底，收入结构不均衡、部分业务转型不及时、内部控制不完善、经营管理混乱等诸多问题，在不具备行业龙头优势的情况下，太平洋证券能否从中小券商的激烈厮杀中存活下来？上市券商“亏损王”近3年业绩垫底近两年来，太平洋证券的业绩不断打折扣，营收、净利连续两年下滑，一度引发市场关注。2016年年报公布后，“双降”的太平洋证券被推到风口浪尖：实现营业收入约为18.04亿元，同比下降34.24%；归属于母公司股东的净利润约为6.68亿元，同比下降41.07%。2017年上半年，太平洋证券成为上市券商中唯一一家亏损的券商，1.23亿元的亏损缺口扎眼。受上半年惨淡业绩的拖累，2017年实现净利润1.16亿元，同比下滑幅度高达82.59%。当时，有投资者对《国际金融报》记者表示：“太平洋并没有出现业务被证监会暂停之类的严重情况，却成为上市券商亏损王，还无法拿出让人信服的亏损原因，我认为这是非常不正常的。”而净利刚过亿的差强人意表现，也让太平洋证券成为2017年业绩垫底的上市券商。然而，太平洋证券的投资者或许对此早已“习以为常”。据媒 体报道，自2007年上市以来，太平洋证券的业绩持续“保持稳定”，净利润位居上市券商末游。尤其是2008年、2015年、2016年、2017年这4年，在上市券商中均为业绩倒数第一，近3年连续垫底。、一位分析人士在接受《国际金融报》记者采访时表示：“这家公司的收益不太好。2017年净资产收益率在1%左右，相当于投资了1万元钱去做生意，忙活一年产生的收益是100元，可以说是非常低了。不少证券公司都在6%以上。”对于今年5月的业绩表现，太平洋证券相关负责人告诉《国际金融报》记者：“该月营收为负，主要是公司证券投资业务收益产生浮亏，需计入收入抵减。其他业务情况基本正常。”记者梳理公司今年前5个月的财务数据发现，其业绩表现基本处于盈亏线上挣扎的状态。此外，今年前5个月合计净利润亏损约1.38亿元，上半年业绩承压明显。盈利能力不佳募资300亿补血盈利能力不佳，再融资来凑。对于给自己积极“补血”，太平洋证券似乎从未懈怠过。据记者统计，近年来，太平洋证券已经通过定增、配股、发债等一系列再融资手段向市场“抽血”，募资金额达300.07亿元。2014年4月22日，太平洋证券非公开发行7亿股股票，价格为5.37元/股，募集资金37.59亿元。这个数字只占之前50亿计划募集目标的七成左右。在定增之后，太平洋证券还通过配股募集资金。2016年1月28日，公司通过配股实际发行10.14亿股，发行价格为4.24元/股，募集资金总额为42.99亿元。受访机构人士对《国际金融报》记者指出：“2014年的定增以及2016年的配股，再融资发行价分别为5.37元及4.24元，而现在股价只有2.60元，分别下降51.58%和38.68%，投资者可谓被大幅套牢。如果公司一直没有新的增长点，市场对其未来预期依旧很低，股价也会持续低迷。”公司债的发行频率也堪称频繁。据记者统计，自2014年以来，太平洋证券陆续发行了“14太证债”、“15太证01”、“15太证02”、“15太证D1”、“16太证01”、“16太证D1”、“16太证C1”、“16太证C2”、“17太证C1”、“17太证C2”、“17太证C3”、“17太证C4”、“17太证D1”等13期债券，合计融资金额为219.5亿元。“有一种情况是，上市公司想要新增或者做大项目，需要不少资金投入，但是短期的盈利没法积累到足够的金额，于是公司就通过市场募集资金，用未来的收益回报投资者。”一位财务专业人士对《国际金融报》记者分析。此外，为了扩大融资渠道，太平洋证券一度尝试发行可转债，却无疾而终。公司于2016年5月28日发布公告称，拟公开发行总额不超过人民币37亿元(含)A股可转换公司债券，在扣除发行费用后全部用于补充营运资金，发展主营业务；在可转债持有人转股后增加资本金。然而，经过两年的“难产”后，2018年4月27日，太平洋证券申请撤回本次公开发行可转换公司债券。对此，太平洋证券解释称：“由于期间市场环境变化，公司现根据实际情况，通过与中介机构等各方沟通，经审慎研究，决定终止本次可转债发行。”“从太平洋证券频繁再融资来看，公司募集了不少资金，但是整体盈利能力并不强，相当于投资者的资金只产生极低的收益甚至亏损。”上述专业人士表示。自营风格激进炒股亏损惨重自营业务风格“激进”的太平洋证券，不断在这项业务上“栽跟头”。2016年股债两市行情疲弱，券商自营业务收入受到影响。而2017年行情好转，市场收益率提升，不少券商自营收入均实现不同幅度上涨。有分析人士统计，2017年，30家上市券商自营业务收入合计达到929.52亿元，同比增长37.83%。行业在提振，太平洋证券的自营业务却出现大幅度亏损，这引起了监管层的关注。上交所对太平洋证券2017年年报发出问询函，据公司披露，在权益类证券投资中，报告期内出现较大亏损，取得投资收益为-9688.76万元，与上年相比减少8734.40万元，为何业绩情况波动幅度高于同行业平均水平？对此，太平洋证券的回复是：“由于公司自营投资风格偏向于中小盘成长股，与2017年持续全年的市场主流热点蓝筹白马股偏离较大，所以业绩出现较大幅度波动。”太平洋证券在其官网上称，公司证券投资“坚持稳健的投资策略”。但实际上，其投资成绩却难以称得上“稳健”。2015-2017年，太平洋证券投资业务净利分别为84100.95万元、2034.26万元、3090.51万元，增降幅依次为同比增长106.63%、下降97.58%、上升51.92%，波动幅度较大。华东某中型券商自营业务负责人告诉《国际金融报》记者：“自营业务激进，如果踩点准确，投研能力强，会给公司营收带来很大的增速，而且自营业务成本较低，给公司利润也带来可观的收益。反之，踩点偏离，风险就会比较高。”“就太平洋证券的投资风格来看，不太走价值投资的路线。去年是白马股的行情，中小盘跌的很大。偏离主流热点，投机买小票，也在一定程度上说明他们的投研能力相对较差。”上述负责人分析。IPO尴尬挂零保荐质量堪忧2017年，太平洋证券忙活一整年，IPO未出一单。数据显示，2017年，IPO主承销商排名中，太平洋证券承销的IPO项目为零。广发证券、中信证券、海通证券分别以34、31、31个项目数位居前三。记者查阅数据后发现，从IPO项目储备情况来看，太平洋证券也举步维艰，12个项目的审核状态为：已预披露更新1个，终止审查3个，辅导备案登记受理8个，已受理及已反馈均为0。▲数据来源：此外，太平洋证券的投行项目质量，在业界也一直饱受质疑。2012年，太平洋证券保荐的两只新股——南大光电和龙泉股份，都出现业绩迅速“打脸”的状况。其中，被称为“最快变脸王”的南大光电，在上市前一天晚上紧急发布业绩下降公告，称公司营收较上期同比下降超过15%。在监管对IPO欺诈发行保持高压态势之下，2016年，龙宝参茸因存在虚假陈述、隐瞒重大担保事项、不实披露等问题被证监会立案调查，其保荐机构便是太平洋证券。对此，某中型券商投行部负责人对《国际金融报》记者指出：“一方面是监管确实更加严格，尤其是去年新发审委上任，审核的否决率很高；另一方面也要看券商团队承揽承做能力，没有好项目的话，很难通过。此外，太平洋证券是云南的券商，当地符合条件并且能上市的企业，相对也比较少。”对于“只荐不保”的情况，该负责人进一步表示：“这对证券公司和保代有很大影响。公开发行的证券，上市当年就亏损，会直接撤销保代资格，暂停保荐机构资格3个月。”虽然投行业务未能“争口气”，太平洋证券依然“信心满满”，并倾注了不少心血。据记者了解，截至2018年3月底，太平洋证券投行部拥有业务团队14个，其中保荐代表21人，注册会计师、律师等专业人才超过100人。太平洋证券方面表示，在“大投行、大团队”的战略定位下，公司投行业务探索从通道业务转型为综合金融服务，为企业提供多途径融资、上市、增发、并购重组等系列服务，同时在深度解读分层制度的基础上开展新三板业务，积极开拓资产证券化等新业务领域，努力探索创新业务模式。描绘的愿景很美好，但在重压之下，现实却很骨感。近几年，太平洋证券的投行业务持续在盈亏线上挣扎。2017年，太平洋证券投行业务亏损733.30万元；2016年实现利润4300万元，2015年实现利润700万元。在3年合计盈利不足5000万元的情况下，投行的业务及管理费、税金及附加、资产减值损失等各类成本开支却高达3.66亿元。“做好了挺赚钱，做不好就相当于在砸钱，投行就是这样一种性质的业务。”上述负责人说。进入2018年，太平洋证券还没有IPO项目上会。截至3月30日，太平洋证券保荐的厦门纵横集团股份有限公司，审核状态变更为“已预披露更新”，是今年有望为其开单的保荐项目。高管坐享高薪公司频受处罚作为上市券商，高管的年薪总是颇受关注。虽然太平洋证券2017年业绩垫底，但高管团队依然享受“高薪”，去年年薪超过500万元的高管就有3位，这个数字甚至超过了华泰证券(16.530,-0.39,-2.30%)、中信证券、广发证券等大型券商。在业绩表现不佳的情况下，高管薪酬却连连上涨。根据2017年年报，太平洋证券高管团队中，2017年年薪最高的是总经理李长伟，薪酬684.07万元，同比上涨16.82%；其次是副总经理、董秘唐卫华，薪酬581.41万元，同比上涨64.34%。然而，近两年在高管薪水高涨的情况下，公司的治理水平却不尽如人意。据记者不完全统计，自2013年以来，太平洋证券频繁收到各类监管问询、罚单13次，暴露了其内控机制、经营管理等方面的诸多混乱与缺陷。2018年5月22日，因风控方面存在多处缺陷，太平洋证券收到证监会的警示函：公司未将昆明市五华区人民法院一审判决向郭文芬返还海通证券股份476100股、人民币17592.14元计入或有负债予以扣减净资本；在持有太平洋证券红辣椒1号、智汇1号、大消费、共赢1号、红珊瑚智汇12号等5只集合资产管理产品市值占资管产品规模超过风控指标预警线之后10个工作日，才向云南证监局进行报告；风险管理部门具备3年以上有关领域工作经历的人员占公司总部员工比例低于2%。值得注意的是，在太平洋证券收到的13次问询、罚单中，有11次是发生在2016年之后。在近两年业绩下滑较大的影响下，公司的治理及经营管理水平也跟着大打折扣。2017年12月13日，上海证监局下发行政处罚决定书，对太平洋证券腾冲光华东路证券营业部总经理杨泰华罚没5735.8万元，其中没收其已获违法所得1433.96万元，并处以4301.89万元罚款。2016年1月22日，太平洋证券温州瓯江路证券营业部个别经纪人涉嫌违规为客户间融资提供便利，云南证监局责令太平洋证券在2016年1月25日至2016年2月24日期间暂停新开证券账户1个月，暂停期间不得新增经纪业务客户。此外，太平洋证券在新三板上也频踩“红线”。2016年，因未及时督促挂牌公司“长荣农科”解决控股股东资金占用问题、没有及时发现“云叶股份”资金占用并予以规范、未能督导挂牌公司规范履行信息披露义务等，太平洋证券先后受到山西证监局、云南证监局、股转系统等多方监管处分。
南下资金狂买阿里健康 5月以来股价暴涨逾一倍@@@（原标题：南下资金狂买阿里健康 5月以来股价暴涨逾一倍）回顾5月份，港股继续维持整理，并在美元指数走强、新兴市场接连遭遇股债双杀背景下，多次跌破30000点整数关口。6月份已过去近一半，恒生指数依然未能实现有效突破，始终在30000点附近徘徊。港股通方面，阿里健康成为5月以来最大黑马，截至昨日收盘，阿里健康股价累计涨幅逾114%。阿里健康股价在长时间沉寂后为何突然迎来爆发？内在逻辑是什么？5月以来股价翻倍阿里健康自2014年借壳上市以来，股价在长时间的沉寂后突然迎来爆发。6月13日，阿里健康股价盘中一度涨逾4%，触及8.63港元，刷新近两年新高。截至当日收盘，恒生指数下跌1.22%，阿里健康涨2.78%，报价8.5港元，全天成交额为4.25亿港元。如果将K线图拉长看，阿里健康自5月份以来就突然进入快速上涨通道，涨势迅猛，股价累计涨幅达114%。同期，恒生指数则下跌了0.27%，恒生医疗保健板块涨幅为9.93%，阿里健康远远跑赢大盘和同业。与此同时，数据显示，港股通资金于5月初开始流入阿里健康，5月中旬阿里健康的港股通持股比例明显提升，可以看出阿里健康股价的此波上涨主要来自内地资金的助推。沪深港通专题统计前十大活跃个股成交明细数据显示，5月17日内地资金买入阿里健康3.35亿港元，当天涨幅达到26.13%，报收5.6港元，而在此前的18个月中，阿里健康宛如“僵尸股”，一直在4港元附近徘徊。那么内地资金为何南下“淘宝”阿里健康？先来看其最新公布的业绩情况。5月16日，阿里健康发布2018财年业绩，截至2018年3月31日，公司实现营业收入24.43亿元，同比增长414.2%，毛利6.53亿元，同比增长248.7%。除了营收和毛利实现强劲增长之外，阿里健康在剔除股权激励费用后的利润达到800万元，这是2014年借壳上市以来首次实现扭亏为盈。在业绩提振的刺激下，投资者情绪高涨。阿里健康5月17日高开高走，7连涨之后，于5月29日发布公告称，将发行股份收购阿里巴巴附属公司Ali JK  Nutritional Products全部股权，总对价相当于106亿港元。据记者了解，标的公司业务包括天猫医疗器械及保健用品、成人用品、医疗和健康服务等业务。2018财年(截至2018年3月31日)，标的公司商品交易总额已达人民币205.61亿元，涉及8550万活跃买家和超过3300名入驻商家，包括欧姆龙、鱼跃、强生、博士伦和杜蕾斯等品牌。目前，阿里健康电商业务板块包含阿里健康自营、天猫医药类目代运营服务以及医药O2O一套完整体系。自从2016年9月开始代运营天猫医药类目业务以来，该业务成为天猫上增速最快的业务板块之一。阿里健康2018财年业绩报告显示，电商平台服务收入达到人民币1.71亿元，同比实现324.1%的增长。有港股中资券商向记者表示，此次收购将有利于阿里健康进一步整合已有的医药电商板块业务，并将服务拓展到中国医疗健康行业的更多参与方，同时也将为阿里健康带来更可观的电商平台服务收入。上涨持续性待察《乌合之众》的作者勒庞在书中指出，个人一旦进入群体，他的个性便湮灭了，而群体行为表现为无异议、情绪化和低智商。这在股票市场上更是适用，一旦投资群体出现过于情绪化的行动，往往非理性可以判断，这就意味着，最后的结果往往具有很大的随机性。阿里健康自5月中旬以来不仅自身股价暴涨，还带动了同为阿里系的阿里影业形成一波上涨，并在5月24日大涨31.52%，创下2015年7月9日以来单日最大涨幅，但在随后股价就一路走跌。阿里健康是否会走出跟阿里影业类似的路径？虽然阿里健康发布了一份喜人的财报，从其2018财年业绩报告看出，其营收与毛利保持了非常快的增速，而经调整后的利润首次为正，这是其近段时间股价上涨的主要原因。但是在业绩推动上涨的这个逻辑中还是有漏洞的：一是阿里健康的营收能否在接下来保持如此高的增速，为何去年增速更快股价却没有反应？翻看阿里健康2017年财报，发现其业绩增速也非常迅猛，营收增速高达739%，毛利增速也高达392%；二是高增长之下，盈利能力承压，其2018财年的毛利率由前一年的39.4%下降至26.7%；三是如果只看经调整后的利润，或许太过乐观。如同巴菲特所说：“几年前我们就问过这样的问题，但始终没有得到答案。如果期权不算补偿的方式，那么它们到底是什么？如果补偿不算作费用，那它们到底是什么？如果费用不计入对利润的计算，那它们到底应该放在哪里？”再来看看刚刚登陆港股的平安好医生，这几年以颠覆者的形象入局。平安好医生营业收入从2015年的2.79亿元增长到2017年度18.6亿元，增速同样迅猛，2015年至2017年公司毛利率分别为39.7%、42.2%及32.8%，其中健康商城业务由于自营占比提升，导致该业务毛利率由上年的18.1%下调至11.7%。阿里健康的医药电商毛利率呢？虽未公布具体的细节，但阿里健康自营健康产品销售占总收入的88%，可以粗略用阿里健康26.7%的整体毛利率作比较，因此阿里健康医药电商产品的毛利率是高于平安好医生的。但由于两者存在竞争关系，为了争夺市场，阿里健康高毛利率或许会受到很大压力。从医药生态布局来看，平安好医生从健康商城到家庭医生、消费医疗，健康管理更全面，并还在加大投入布局。而阿里健康一旦毛利率下降，未来利润会大幅增长吗？对投资者来说，市场越是疯狂的时候，越应该保持冷静。
雏鹰农牧股价创三年来新低 实控人高比例质押触及平仓线@@@（原标题：雏鹰农牧股价创三年来新低 实控人高比例质押触及平仓线）作为生猪养殖标杆企业的，昔日“生猪养殖第一股”雏鹰农牧(002477)日子并不好过，续2017年净利润大幅下滑逾九成后，今年中期净利润又预降超过14%。与此同时，雏鹰农牧二级市场价格持续走低，股价创下2015年3月以来的新低。证券时报记者注意到，雏鹰农牧实控人侯建芳已质押出95.2%的所持股份，其中超过3亿股已触及平仓线。超3亿股触及平仓6月13日晚间，雏鹰农牧发布公告，收到控股股东、实际控制人侯建芳通知，因近日该公司股价连续下跌，侯建芳先生及其一致行动人所持已质押的部分股票触及平仓线，可能存在平仓风险。为了维护投资者利益，避免股票价格异常波动，经申请，雏鹰农牧股票将自6月14日(星期四)上午开市起停牌，停牌时间预计不超过5个交易日。截至公告披露日，侯建芳先生及其一致行动人侯建业、侯杰、深圳市聚成企业管理顾问股份有限公司(以下简称聚成股份)直接持有雏鹰农牧13.89亿股，占上市公司总股本比例为44.31%；累计质押股份13.28亿股，占其总股本比例为42.37%。截至到2018年6月13日，雏鹰农牧股票收盘价格为3.31元/股，侯建芳及其一致行动人质押已触及平仓线的股份总数为3.51亿股，占其持有雏鹰农牧股份的25.29%，占该公司总股本的11.20%。具体来看，侯建芳和聚成股份分别有3.17亿股和0.34亿股触及平仓线，设定的平仓价格均为3.37元/股。证券时报记者注意到，近日雏鹰农牧股价已经创下2015年3月5日以来的新低，尤其是今年2月初股价连续遭遇重挫，股价从4元/股上方被砸进“3”字头。今年4月，雏鹰农牧发布公告，基于对公司未来发展前景的信心，以及当前股价不能充分反映公司价值，侯建芳、部分董监高等部分核心管理人员，计划在未来6个月内合计增持其股份不低于5亿元。截至到6月11日，侯建芳直接持有雏鹰农牧12.6亿股，占其总股本的40.2%；累计质押股份达到11.99亿股，占上市公司总股本的38.27%，占侯建芳持股数量的95.2%。雏鹰农牧表示，该事项不会导致上市公司实际控制权发生变化，侯建芳及其一致行动人将积极采取措施，通过追加保证金或者追加质押物等有效措施降低股权质押融资风险，以保持公司股权的稳定性。中期同比预降14%近年来，雏鹰农牧正推行所谓的“生猪养殖+深加工、粮食贸易、互联网”三大战略布局，并基于生猪养殖产业发展和衍生的需要，布局产业基金、投资商业银行、增资担保公司，推动金融板块服务主体业务。2017年，雏鹰农牧完成营业收入56.98亿元，同比下降6.44%；实现净利润4519万元，同比下降94.58%。证券时报·e公司记者注意到，去年前三季度，雏鹰农牧净利润分别为1.13亿元、3.47亿元和1.88亿元，但第四季度却急转直下，其净利润大幅亏损超过6亿元。值得注意的是，雏鹰农牧以“雏鹰模式”进行生猪养殖业务，由合作方负责养殖场建设、设备投资、外部协调等，上市公司负责养殖场的土地租赁、合规性手续办理，农户主要负责单个猪舍的精细化管理。截至到2017年末，雏鹰农牧累计签订合作社合作协议365家，对应约750万头商品肉猪及110万头商品仔猪产能；其中，已经投入使用的合作社160家，对应约216万头商品肉猪及68万头商品仔猪产能。进入2018年，猪周期运行至低谷，雏鹰农牧养殖业务受到影响。2018年第一季度，雏鹰农牧营业收入和净利润分别为11.36亿元和3.57亿元，两数据分别为同比下降3.51%和同比增长215.43%。但雏鹰农牧预计，今年1~6月份，净利润变动区间为3.78亿元~3.95亿元，同比变动幅度为-17.89%至-14.19%。今年5月底，生意社生猪产品分析师李文旭认为，整体来看目前国内生猪市场仍有较多压栏大猪，国内生猪市场供需局面并未改善，终端需求依旧疲软，预计猪价整体回升空间有限。
价格倒挂明显 金杯电工非公开发行到期失效@@@（原标题：价格倒挂明显 金杯电工非公开发行到期失效）又一笔非公开发行“黄”了。6月13日晚间，金杯电工(002533)发布《关于非公开发行股票批复到期失效的公告》。公告显示，金杯电工于2017年12月20日收到证监会《关于核准金杯电工股份有限公司非公开发行股票的批复》，核准公司非公开发行不超过 149,925,037 股新股，自核准发行之日起6个月内有效。公司表示，由于资本市场环境的变化，公司未能在中国证监会批复文件规定的 6 个月有效期内完成本次非公开发行股票事宜，证监会关于公司本次非公开发行股票的批复到期自动失效。资料显示，本次非公开发行对象为包括控股股东深圳市能翔投资发展有限公司在内的，符合中国证监会规定的证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合规境外机构投资者以及其他机构投资者、自然人等不超过十名特定对象。根据公司与能翔投资签署的《附条件生效的非公开发行股份认购协议》，能翔投 资承诺认购本次非公开发行股票的资金金额为不低于人民币 30000 万元。能翔投资认购的本次非公开发行股票自发行结束之日起三十六个月内不得转让； 其他发行对象所认购的本次非公开发行股票，自发行结束之日起十二个月内不得转让。本次非公开发行股票的定价为 7.41 元/股，90%则为 6.67 元/股，公司董事会确定本次非公开发行股票的发行价格为不低于 6.67 元/股。最终发行价格将不低于前述发行底价。本次非公开发行股票募集资金总额不超过 100,000 万元,募集资金扣除发行相关费用后将投入“云冷智慧冷链物流综合服务中心项目”、“能翔优卡新能源汽车租赁项目”。而事实上，自金杯电工确定非公开发行股票价格的半年以来，公司股价持续走跌，仅有极少数交易日股价突破6.67 元/股，绝大多数交易日股价均低于这一价格，价格倒挂现象明显。截至6月13日收盘，公司股价报收于5.25元／股，明显低于本次非公开发行价。记者注意到，由于市场持续低迷，类似金杯电工这种因为未能在有效期内完成非公开发行的公司还有不少。据不完全统计，就有十家以上的公司因为非公开发行股票的批复到期而自动失效，其中因为价格倒挂而导致的情况占大多数。业内人士向记者表示，与IPO折价发行不同的是，非公开发行最多在市场价格上打9折，相对仅有1成的获利空间，却要面对锁定期12个月的不确定性，股价稍有波动就会亏本。因此在没有明确的增长预期的情况下，投资人肯定会谨慎操作。加之，在资管新规的作用下，投资人选择项目本就变得严格，出现金杯电工这样的情况也就不足为奇。金杯电工表示，鉴于本次非公开发行工作未能如期完成，为维护公司全体股东的利益，公司将以自有资金及银行借款等方式筹措资金，继续按计划推进本次募投项目的建设，不会对公司的生产经营活动产生实质性影响。
多喜爱向上修半年报业绩 预计增幅为250%~300%@@@（原标题：多喜爱向上修半年报业绩 预计增幅为250%~300%）6月13日晚间，多喜爱(002761)发布《关于2018年半年度业绩预告修正公告》。公告显示，2018年半年报业绩预测，由原来的“预计归属于上市公司股东的净利润变动幅度为200%~250%，净利润为2,056.44~2,399.18万元”修正为“预计归属于上市公司股东的净利润变动幅度为250%~300%，净利润为2,399.18~2,741.92万元”。公司进一步解释了业绩变动的原因为公司的家纺业务保持了稳定发展，控股孙公司甘肃爱彼利科技有限公司(以下简称“爱彼利”)互联网 金融科技业务拓展顺利，收入快速增长，预计2018年1-6月净利润较预期出现较大上升，导致公司净利润大幅度增长。
金融科技业务助力 多喜爱上调中期业绩预@@@（原标题：金融科技业务助力 多喜爱上调中期业绩预）6月13日，多喜爱(002761)在《关于2018年半年度业绩预告修正公告》中修正了2018年半年报业绩预测，由原来的“预计归属于上市公司股东的净利润变动幅度为200%-250%，净利润为2,056.44-2,399.18万元”修正为“预计归属于上市公司股东的净利润变动幅度为250%-300%，净利润为2,399.18-2,741.92万元”，公司进一步解释了业绩变动的原因为公司的家纺业务保持了稳定发展，控股孙公司甘肃爱彼利科技有限公司(以下简称“爱彼利”)互联网 金融科技业务拓展顺利，收入快速增长，预计2018年1-6月净利润较预期出现较大上升，导致公司净利润大幅度增长。据了解，一些传统金融机构为了更好地抓住金融科技行业带来的发展机遇，急需和有丰富经验的金融科技解决方案服务商进行合作，互联网 金融科技服务的市场发展潜力巨大。公开信息显示，爱彼利成立于2017年12月，注册资本1,000万元。核心团队来自金融、互联网、IT三大行业领域，成员平均拥有领域内十年以上的从业及管理经验，爱彼利通过自身的金融科技服务能力，向各类金融机构提供包括“金融获客平台系统、金融资产管理平台系统、投融资平台、数据管理平台、渠道运营管理平台、线下风控服务支撑平台”等多个领域的技术开发及运营服务。另外一方面，通过自身的互联网技术与资源优势，筛选有金融需求的优质小微企业，提供给金融机构；目前爱彼利已陆续与人民网旗下环球金融、中再融(北京)科技有限公司、浦发银行长沙分行、湖南三湘银行、贷客普惠(深圳)科技有限公司等各大金融机构开展金融科技业务合作，为客户解决传统金融行业在互联网时代获客手段单一、金融资产运营及管理困难等问题。分析人士指出，如此看来，多喜爱控股孙公司爱彼利互联网 金融科技业务收入快速增长，给公司带来利润大幅度增长也是符合当下市场行情的。
再升科技启动可转债发行 加码环保产业@@@（原标题：再升科技启动可转债发行 加码环保产业）再升科技(603601)6月13日晚间发布可转换债券募集说明书和发行公告，公司将发行1.14亿元可转债，每张面值为100元人民币，发行数量为114万张，申购日为6月19日。根据公告，本次发行的可转债期限为6年，票面利率为第一年0.40%、第二年0.60%、第三年1.00%、第四年1.50%、第五年1.80%、第六年2.00%，初始转股价格为11.32元/股。本次可转换公司债券采用股票质押的担保方式，由公司控股股东、实际控制人郭茂先生提供股票质押担保。资料显示，再升科技专注于超细纤维、膜材、吸附材料及吸音绝热材料等新材料的应用开发研究，以材料为基石，深度挖掘材料的优势性能，将材料功能化、复合化和产品化。公司主要产品体系分为“干净空气”和“高效节能”两大系列，属于国家支持和鼓励发展的环保、节能产业。财务数据显示，再升科技近年来业绩保持了快速增长趋势，2015年至2017年，公司营业收入分别为2.34亿元、3.2亿元和6.4亿元，归属于母公司所有者的净利润分别为5100万元、8100万元和1.14亿元。今年一季度，公司实现营业收入2.22亿元,同比增长145.53%，归属于上市公司股东的净利润3200万元，同比增长83.66%。业内人士指出，再升科技积极通过外延式扩张完善产业链。2017年，公司通过收购苏州悠远环境科技有限公司，参股意大利法比里奥公司，增资深圳中纺滤材科技有限公司，拓展业务应用领域、完善产业链，拓展海外市场，盈利能力得到进一步提升，为公司未来保持较高复合增长率奠定基础。据了解，此次可转债募集资金投向年产4.8万台民用/商用/集体防护空气净化单元建设项目。公司表示，通过实施募投项目，将实现公司主营业务从空气净化过滤材料、工业级空气净化设备制造向民用、商用空气净化装备制造与一体化服务的升级，是公司贯彻“材料+高端装备制造+系统服务”协同发展战略提高综合竞争力的重要一环。公司凭借工业级空气过滤滤材的高效性空气净化技术生产更适合于民用、商用的空气净化单元，打破国外品牌长期占领空气净化设备销售前列的市场格局，实现进口替代，进一步巩固公司核心竞争力。再升科技表示，公司致力于“高效节能”和“干净空气”事业，扎根内生发展的同时兼顾外延式发展，进一步完善产业链，丰富产品结构，拓展更广泛的应用领域，由材料制造端向用户服务端转变，由国内一线品牌向国际一线品牌转变。新时代证券研报指出，再升科技借助其在下游新装市场的强劲实力，不断打破国际品牌的垄断局面，有望加速替代。同时，下游 行业市场规模的持续扩大将助力公司快速发展。
保龄宝控股股东增持公司股份466万股@@@（原标题：保龄宝控股股东增持公司股份466万股）保龄宝(002286)6月13日晚间公告，接到控股股东永裕投资通知，永裕投资近日通过二级市场以竞价交易方式合计增持公司股份4,661,768股，占公司总股本的1.26%。本次增持前，永裕投资直接持有公司28,872,406股股份，占公司总股本的7.82%；通过“长安国际信托股份有限公司-长安信托-股东增持23号证券投资集合资金信托计划”(以下简称“23号信托计划”)间接持有公司11,991,869股股份，占公司总股本的3.23%；通过“长安国际信托股份有限公司-长安信托-股东增持30号证券投资集合资金信托计划”(以下简称“30号信托计划”)间接持有公司1,404,520股股份，占公司总股本的0.38%。永裕投资合计持有公司42,268,795股股份，占公司总股本的11.45%。本次增持后，永裕投资直接持有公司33,534,174股股份，占公司总股本的9.08%；通过23号信托计划间接持有公司11,991,869股股份，占公司总股本的3.23%；通过30号信托计划间接持有公司1,404,520股股份，占公司总股本的0.38%。永裕投资合计持有公司46,930,563股股份，占公司总股本的12.71%。
富士康开板机构坚决卖营业部坚决买 好戏还没完@@@中国医药7.50亿元收购河北医药龙头公司@@@（原标题：中国医药7.50亿元收购河北医药龙头公司）中国医药(600056)的医药商业版图再度扩大。该公司6月13日发布的公告显示，公司以7.50亿元现金收购河北区域医药商业龙头公司——河北金仑医药有限公司(下称“金仑医药”)70%股权，以此快速实现中国医药在河北省的战略布局和网络覆盖，并改善公司的各项财务指标。金仑医药成立于2010年08月09日，注册资本8000万元，自然人王一兵持股85%，王子琛持股15%，王一兵与王子琛为父女关系。该公司已通过新版GSP认证，并取得医药现代物流资格，是河北省三家医药现代物流企业中唯一的民营企业。自成立以来，金仑医药一直致力于搭建覆盖河北省、市、县、乡(镇)各级医疗机构的配送平台和覆盖全国市场的代理品种招商平台。面向省内各级医疗机构和国内外医药生产企业、流通企业提供医药物流配送和渠道增值服务。公告称，金仑医药业务以河北省内医院终端配送为主，以省内调拨业务作为补充，同时拥有全国总经销业务。具备专业推广能力、全国总经销网络及第三方物流资质。经营产品包括心脑血管、抗肿瘤、抗生素等超过 2000个品规及4个全国总经销产品。医疗机构药品配送网络基本覆盖河北省三甲医院和部分优质二甲医院，全国总经销品种销售网络覆盖全国31个省市。总规模长期位列河北省第3位(其中医院配送业务位列河北省第2位)，2016年度在全国医药商业排名第61位。结合评估机构的评估值(11.54亿元)并经交易双方协商，仑医药整体股权作价为10.71亿元，公司以7.50亿元现金购买王一兵及王子琛合计持有的金仑医药70%股权。以2016年金仑医药实现净利润7198.14万元计算，本次收购金仑医药的市盈率大约为14.88倍。经审计，金仑医药合并口径资产总额19.73亿元，负债总额 17.42亿元，净资产额2.32亿元(母公司口径净资产额1.98亿元)；2017年1-11月实现营业收入21.63亿元，净利润7268.89万元。整个交易对价分两期支付，分别为3亿元、4.5亿元，该收购最快需要一个月左右时间完成。同时，此次收购设置了三年期的对赌条款：2018年6月(含本月)—2018年12月、2019年、2020年、2021年1月—2021年5月期间对应实现的扣非净利分别不低于4667万元、9000万元、1亿元、4167万元。此外，若交易双方约定的业绩承诺期满且对赌方完成业绩承诺，中国医药有权优先通过定向增发方式向此次交易对手购买30%股权。若上述定向增发在所约定的业绩承诺期满后两年内没有通过证监会批准，则中国医药将收购方式变更为现金收购，并在约定的业绩承诺期满两年后的三个月内完成。30%股权作价为5.1亿元。中国医药称，此次收购符合公司战略发展规划，能够实现公司进入河北省的医药商业市场，着力于打造中国医药商业品牌，提高销售规模、盈利水平，并增加市场竞争力及行业影响力。由于此次收购未触及相关规定，不需要股东大会审议。
海源机械：审议通过非公开发行股票的相关议案 14日起复牌@@@（原标题：海源机械：审议通过非公开发行股票的相关议案 14日起复牌）海源机械(002529)6月13日晚间公告，公司股票已于5月31日开市起停牌，停牌期间，公司积极推进非公开发行股票事项的相关工作，并于2018年6月13日召开第四届董事会第十六次会议，审议通过了本次非公开发行股票的相关议案，根据相关规定，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票自2018年6月14日开市起复牌。
中环股份投资组建天津中科环海产业园有限公司@@@（原标题：中环股份投资组建天津中科环海产业园有限公司）中环股份(002129)6月13日晚间公告，公司与中国科学院微电子研究所(以下简称“中科院微电子所”)、北京海淀科技园建设股份有限公司(以下简称“海科建”)、天津滨海高新技术产业开发区塘沽海洋高新技术开发区管理委员会(以下简称“海洋高新区管委会”)就联合在塘沽海洋高新区投资建设高端半导体产业园区合作事宜，签署了《高端半导体产业园区战略合作框架协议》。根据公司战略发展规划，为积极发展半导体产业并投资建设高端半导体产业园区项目，公司拟与海科建、中科院微电子所子公司北京中科微投资管理有限责任公司(以下简称“中科微投”)、天津滨海高新技术产业开发区塘沽海洋高新技术开发总公司(以下简称“海洋高新”)共同投资组建天津中科环海产业园有限公司(以下简称“中科环海产业园”)，负责园区运营管理、动力、物业配套及园区招商、产业孵化等。公司表示，本次合作各方共同在塘沽海洋高新技术开发区投资组建中科环海产业园，重点围绕中环股份产业优势以及中科院微电子所的技术优势和专利布局，充分发挥海科建园区建设及运营经验，共同布局面向高端通讯领域的5G通讯、微波毫米波通讯等方面的新兴化合物半导体产业。本次投资建设中科环海产业园，作为高端半导体产业技术研发制造平台，引进及培养高端半导体专业技术人才，共建高端半导体领域的产业高地、研发高地、人才聚集高地。本次投资建设中科环海产业园，未来将在产业园区内投资建设金刚线切割太阳能单晶硅片新一代智能工厂、功率半导体器件工厂、高速芯片工厂等项目，形成产业聚集效应，打造集单晶硅片制造、智能化装备、新材料研发生产等于一体的产业园。
浙富控股全资子公司拟出售房产@@@（原标题：浙富控股全资子公司拟出售房产）浙富控股(002266)6月13日晚间公告，公司全资子公司杭州浙富科技有限公司(以下简称“浙富科技”)拟将位于浙江省杭州市余杭区仓前街道绿汀路21号的西溪堂商务中心的房产(以下简称“标的资产”)出售。资产转让价格将根据最终交易结果确定。公司称，本次出售房产有利于盘活公司存量资产，改善公司现金流，符合公司中长期发展战略。预计房产的交易能够给公司的年度收益及生产经营带来积极影响。
天奇股份中标1.856亿元总装输送线和工艺设备项目@@@（原标题：天奇股份中标1.856亿元总装输送线和工艺设备项目）天奇股份(002009)6月13日晚间公告，公司于2018年6月11日收到南京知行电动汽车有限公司(以下简称“南京知行”)的中标通知书，确认公司为南京知行“总装输送线和工艺设备项目”的中标单位。中标金额为人民币18,560万元(含税)。项目交付日期为2019年3月30日。公司表示，本项目中标金额占公司最近一个经审计会计年度(2017年)营业总收入的6.45%，如项目最终能够顺利实施，预计将对公司2018年、2019年经营业绩产生积极影响，对公司营业的独立性不造成影响。本次中标的产品为公司技术成熟产品，不存在技术风险；因项目合同执行存在一定的周期，项目采购成本可能受市场影响发生一定程度的波动，从而影响项目利润。
雏鹰农牧：可能存在平仓风险 14日起停牌@@@（原标题：雏鹰农牧：可能存在平仓风险 14日起停牌）雏鹰农牧(002477)6月13日晚间公告，公司于今日收到控股股东、实际控制人侯建芳先生的通知，因近日公司股价连续下跌，侯建芳先生及其一致行动人所持已质押的部分股票触及平仓线，可能存在平仓风险。为了维护广大投资者的利益，避免公司股票价格异常波动，根据相关规定，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票(证券简称:雏鹰农牧，证券代码：002477)自2018年6月14日(星期四)上午开市起停牌，停牌时间预计不超过5个交易日。
大千生态预中标2.9亿元田园综合体EPC项目@@@（原标题：大千生态预中标2.9亿元田园综合体EPC项目）大千生态(603955)6月13日晚间公告，公司成为沛县湖西田园综合体EPC项目的中标候选人，投标报价为2.94亿元。沛县湖西田园综合体占地5600亩，总投资约3亿元，建设一处集休闲娱乐，观光农业，绿色有机稻麦种植于一体的综合性开放式农业园区。公司表示，如本项目确定中标、签订正式合同并顺利实施，将对公司2018年度的经营业绩产生积极影响。大千生态主营业务为园林景观工程的施工、设计以及园林苗木的生产与销售、园林养护以及生态景观的技术研发。公司已经具备“园林研发-苗木生产-规划设计-工程施工-养护”一体化的综合服务实力，是目前国内少数同时具备城市园林绿化壹级资质、风景园林设计专项甲级资质的综合性园林工程服务企业之一。分析认为，公司公共园林、地产景观、企事业单位景观三大项目板块协同发展，致力打造全国跨区域经营格局。公司此前抓住了国家鼓励民间资本参与PPP项目建设的有利时机，积极参与并陆续承接了多项PPP项目。2017年，公司累计中标各类工程项目总金额22.36亿元，比去年同期增长498.75%。同时年报指出，公司承接的PPP项目均为入库项目。其中洪泽湖生态环境提升工程——美丽蒋坝一期PPP项目，被财政部及相关部委列为国家第三批PPP示范项目。而此次中标近3亿元EPC项目，将进一步增厚今年公司业绩。
中天能源：京粮物流有意作为战投入股 14日复牌@@@（原标题：中天能源：京粮物流有意作为战投入股 14日复牌）中天能源(600856)6月13日晚间公告，6月13日公司与京粮物流签署了框架合作协议，京粮物流拟成为公司主要战略股东，公司现主要股东部分投票权可能委托京粮物流，或涉股东MKCP VC Investments公司。公司股票14日起复牌。中天能源因筹划重大事项可能涉及上市公司控制权变更，公司股票于5月31日停牌。公司停牌期间与新兴际华、京粮物流洽谈战略合作事宜，其中与新兴际华未达成一致，公司控制权不会发生变化。公告称，京粮物流还拟与公司成立产业基金，拟收购上游油气资产、中游油气仓储贸易资产(如永清LNG仓储项目)、下游天然气销售资产、北京新发地能源总部基地等多个资产项目。京粮物流是京粮集团旗下的二级企业，以物流配送、仓储配送、粮食贸易等业务为主。成立于2002年11月，注册资金5000万，拥有辽宁台安、吉林辉南自有产权粮食物流基地，总资产约13亿元。中天能源主营业务为天然气的生产和销售，以及开发、制造和天然气储运设备的销售。公司已完成从下游分销向上游油气田拓展，同时中游的LNG  接收站与LNG  液化出口设施也正在投资建设中，天然气全产业链正在一步步形成闭环。今年5月，公司全资子公司青岛中天能源拟用18亿元收购嘉兴盛天所持中天石油投资的49.74%股权，该交易完成后，公司将间接持有中天石油投资100%股权，并通过该公司间接持有Long Run100%股份。
千山药机因未按期披露定期报告 股票存在被实施暂停上市风险@@@（原标题：千山药机因未按期披露定期报告 股票存在被实施暂停上市风险）千山药机(300216)6月13日晚间发布公告称，今日公司收到中国证券监督管理委员会下发的《调查通知书》，因公司未按期披露定期报告，涉嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，中国证券监督管理委员会决定对公司进行立案调查。公司称，如因此受到中国证监会行政处罚，并且在行政处罚决定书中被认定构成重大违法行为，或者因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，公司将触及《深圳证券交易所创业板股票上市规则(2014 年修订)》第13.1.1 条规定的重大信息披露违法情形，公司将在知悉中国证监会作出行政处罚决定或者移送公安机关决定时向深圳证券交易所申请停牌，并在收到前述决定文件后对外公告。公司股票于公告次一交易日停牌一天后复牌。自公司股票复牌后三十个交易日期限届满后，公司股票将再次停牌，直至深圳证券交易所在十五个交易日内作出是否暂停公司股票上市的决定。
康拓红外2.69亿限售股6月19日起解禁@@@（原标题：康拓红外2.69亿限售股6月19日起解禁）康拓红外(300455)6月13日晚间发布部分首次公开发行前已发行股份上市流通的提示性公告，康拓红外本次解除限售股份数量为269,578,400股，占公司股本总数的52.90%；本次实际可上市流通股份数量为76,440,001股，占公司股本总数的15.00%。可上市流通日期为2018年6月19日(星期二)。
金力泰控股股东计划增持5%至10%公司股份@@@（原标题：金力泰控股股东计划增持5%至10%公司股份）金力泰(300225)6月13日晚间公告，金力泰控股股东宁夏华锦资产管理有限公司计划自 2018 年 6 月 14 日起十二个月内通过法律法规允许的方式(包括但不限于集中竞价、大宗交易、协议转让等)增持公司股份，增持公司股份的比例不低于公司总股本的 5%，不超过公司总股本的 10%。本次增持完成后，宁夏华锦实际可支配不超过 29.54%的公司股份所对应的表决权。
依米康签署战略合作框架协议@@@（原标题：依米康签署战略合作框架协议）依米康(300249)6月13日晚间公告，依米康与云南云上云信息化有限公司(以下简称“云上云公司”)于近日在云南签署了《战略合作框架协议》。为进一步提升整合双方自身优势资源，合作共赢，创造更大价值。经友好协商，决定本着“长期合作、优势互补、产融结合、发展共赢”的原则，建立全面战略合作伙伴关系，在信息化项目推广及信息化运维等方面全方位开展务实合作，力求实现相互促进、存量整合，增量发展。协议合作内容包括，信息化项目推广。双方紧密合作，依米康利用自身专业营销资源，积极推进甲方信息化项目的建设、应用及运营。促进区域内关键产业信息化应用，向政府用户、行业用户、大众用户提供基于甲方云平台服务、数据开放平台、数据共享平台的信息化设备销售、IDC、信息化系统集成、云计算资源销售服务等。信息化运维。利用依米康强大的信息化运维能力和专业人才队伍，有效支撑云上云公司按照云南省投资控股集团有限公司信息产业发展规划，为全省信息化和信息产业发展提供公共支撑和服务的战略定位。对内解决甲方 IT 运维管理难题，通过有效运维降低运营成本，并积极探索新型 IT 建设运维合作模式；对外针对政府、大中型企业提供运维服务及 IT 建设解决方案。在取得阶段合作成效后，双方积极探索和推进技术、业务、人才、资本等方面的紧密合作模式。本协议是框架协议，合作期限 5 年，预计后续签订的具体业务协议将对公司 2018 年度及未来业绩产生一定的积极影响，并会一定程度推进公司在全国政务云事业发展速度和布局。具体影响需视具体项目的推进和实施情况而定。
横河模具公开发行可转换公司债券申请获证监会核准@@@（原标题：横河模具公开发行可转换公司债券申请获证监会核准）横河模具(300539)6月13日晚间发布公告称，今日收到中国证监会于 2018 年 3 月 27 日出具的《关于核准宁波横河模具股份有限公司公开发行可转换公司债券的批复》，核准公司向社会公开发行面值总额 14,000 万元可转换公司债券，期限6 年，批复自核准发行之日起 6 个月内有效。
美的集团智能冰箱新品发布@@@（原标题：美的集团智能冰箱新品发布）6月12日晚，美的集团(000333)在厦门举行了“你好，智能保鲜时代“美的冰箱品牌之夜暨微晶系列冰箱全球首发发布会。发布会现场，美的冰箱提出了智能冰箱“回归保鲜、健康和营养”的战略布局，发布了全新品牌定位“全球智能冰箱领导者”，并首发了美的智能保鲜冰箱高端旗舰——微晶系列冰箱。发布会现场，美的冰箱正式发布了微晶系列产品。从不同门体到不同容积进行全面布局，满足不同需求。据介绍，微晶系列不仅搭载了“微晶一周鲜”科技，更另外配备了“智能控湿”、“PST智能杀菌”两大智能保鲜科技，连获德国红点奖、艾普兰奖、好产品奖、金选奖等国际四项大奖奖项。美的冰箱有关负责人介绍，美的冰箱将立足于全新品牌定位，在智能保鲜科技上不断创新，以全球智能冰箱领导者的使命，携手消费者一同走入智能保鲜时代。
中洲控股：终止筹划重大资产重组 明日复牌@@@（原标题：中洲控股：终止筹划重大资产重组 明日复牌）中洲控股(000042)6月13日晚公告，根据中介机构对该等标的资产梳理后的结论性意见，本次拟注入的部分资产目前尚存在一定瑕疵，在瑕疵问题完全解决之前，不适宜注入上市公司。经慎重考虑，公司与中洲集团已签署终止意向书，一致同意决定终止筹划本次重大资产重组事项。股票自6月14日起复牌。
华力创通：全资子公司获得2500万元政府补助@@@（原标题：华力创通：全资子公司获得2500万元政府补助）华力创通(300045)13日晚间公告，公司全资子公司成都华力创通科技有限公司于近日收到 《四川省发展和改革委员会四川省经济和信息化委员会关于成都市北斗产业园区创新发展专项行动项目资金申请报告的批复》，原则同意以现金形式向其补助2500万元。
江丰电子：2061万股限售股6月19日解禁上市流通@@@（原标题：江丰电子：2061万股限售股6月19日解禁上市流通）江丰电子(300666)13日晚间公告，公司2061万限售股(占总股本9.42%)，将于6月19日(星期二)解禁上市流通。
杰恩设计：527万股限售股6月20日解禁上市流通@@@（原标题：杰恩设计：527万股限售股6月20日解禁上市流通）杰恩设计(300668)13日晚间公告，公司首次公开发行前已发行股份527万股，占公司总股本的12.51%，将于6月20日(星期三)解禁上市流通。
雷科防务：两高管承诺一年内不减持@@@（原标题：雷科防务：两高管承诺一年内不减持）雷科防务(002413)13日晚间公告，公司6月13日收到了公司董事、总经理刘峰，董事、副总经理、财务总监高立宁分别出具的关于不减持公司股份的承诺函。均承诺在解除限售后一年内不减持所直接持有的股票。
日照港：日照港集团与营口港集团逾期债务无关@@@（原标题：日照港：日照港集团与营口港集团逾期债务无关）因控股股东营口港集团无力偿还5.3亿本息，营口港(600317)6月13日股价一度跌停。对于媒 体报道中提及的“营口港集团与日照港集团之间存在大额担保”一事，日照港(600017)方面表示，公司已经与控股股东日照港集团就此事进行了沟通，营口港集团的该笔贷款由中国银行提供担保，与日照港集团无关。
道道全：财务总监拟减持逾225万股@@@（原标题：道道全：财务总监拟减持逾225万股）道道全(002852)13日晚间公告，公司董事、财务总监徐丹娣拟公告披露之日起15个交易日后的6个月内减持不超过225.2万股(占公司股份总数的0.78%)。
千山药机：涉嫌信披违法违规 遭证监会立案调查@@@（原标题：千山药机：涉嫌信披违法违规 遭证监会立案调查）千山药机(300216)6月13日晚公告，公司当日收到证监会下发的《调查通知书》，因公司未按期披露定期报告，涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司进行立案调查。如公司存在重大信息披露违法行为，公司股票将被深交所实施暂停上市。
中兴通讯事件落地 互通资金单日净卖出额创纪录@@@（原标题：中兴通讯事件落地 互通资金单日净卖出额创纪录）在中兴事件落地的背景下，6月13日半导体板块早盘集体冲高，A股捷捷微电涨停，港股中芯国际和华虹半导体双双大幅上扬。不过，互通资金态度谨慎，港股通标的中芯国际、中兴通讯均被南下资金净卖出，单日成交金额均创最高纪录。中兴通讯单日净卖出创纪录中兴通讯已与美国方面达成新的和解协议，并将进行董事会选举。6月13日复牌后，中兴通讯A股封死跌停，成交金额4074万元。龙虎榜显示，机构席位成为卖出主力，前五大卖出席位中，机构有3家，合计净卖出1631.8万元。另外，还有两家机构席位买入，不过合计买入金额仅为239万元。中兴通讯H股昨日重挫41.56%，报收14.96港元/股，总成交额近36亿港元。当天中兴通讯H股也登榜港股通前十大成交活跃股，遭南下资金净卖出3.27亿港元，创该股单日净卖出最高纪录。同日，中兴通讯A股并未现身深股通前十大成交活跃股。港交所披露显示，截至停牌前，深股通持有中兴通讯A股约0.51%，其中花旗银行、上海汇丰银行等持股数量较大；如不计减持，昨日深股通持仓市值蒸发约5583万元。中信证券最新研报显示，预计中兴通讯A股合理股价为20.34元，相比于停牌前股价31.31元下跌约35%。如今，中兴事件告一段落，预计国家将加大对上游芯片、关键元器件的扶持力度，产业界也明显开始强调自主可控，行业确定性提升，给出中性偏乐观的预计。半导体板块交易活跃从两地市场反应来看，昨日A股和港股半导体板块成交活跃，早盘A股捷捷微电冲高涨停，兆易创新、士兰微涨幅领先；港股半导体走势更为强劲，华虹半导体收涨10.45%，中芯国际也上涨4.64%。不过，互通资金相对谨慎，趁高出货，净卖出了中芯国际3.83亿港元，同样创下该股单日最高净卖出纪录。不过，沪市、深市南下资金采取了相反操作，分别进行净卖出和净买入。整体来看，A股、H股两地市场整体走弱，互联互通市场成交活跃度有所下降。具体来看，6月13日，借助沪、深股通北上的资金净买入合计14.16亿元，金额环比下降，成交总额也连续4个交易日下降。资金持续集中流入家电、白酒等大消费龙头，美的集团、格力电器、五粮液、洋河股份等净买入力度居前。相比之下，南下资金净卖出约5亿港元。不过，成交活跃度有所提升，成交总额连续3个交易日环比增加，石药集团、高鑫零售、中国恒大等港股通标的获净买入超过1亿港元，而腾讯控股连续6个交易日遭净卖出。
易尚展示：与京东尚科签署3D电商合作框架协议@@@（原标题：易尚展示：与京东尚科签署3D电商合作框架协议）易尚展示(002751)6月13日晚公告，公司与京东尚科签署《京东-易尚3D电商合作框架协议》。京东和公司基于双方优质的市场资源和技术优势，就智能建模项目、共建3D电商联合工程实验室项目、虚拟试衣项目等进行合作。协议的签署，有利于公司3D数字化技术在在电子商务领域应用的拓展。注：京东尚科属于京东旗下全资子公司，主要负责技术开发、技术服务等。
美康生物：实控人承诺6个月内不减持@@@（原标题：美康生物：实控人承诺6个月内不减持）美康生物(300439)13日晚间公告，控股股东、实际控制人邹炳德直接与间接合计持股2.07亿股，占总股本的59.63%。邹炳德承诺自公告披露之日起6个月内不减持其持有的公司股份，包括承诺期间因送股、公积金转增股本等权益分派产生的股份。
中弘股份：公司及控股子公司累计逾期债务本息36.88亿元@@@（原标题：中弘股份：公司及控股子公司累计逾期债务本息36.88亿元）中弘股份(000979)6月13日晚公告，截至公告日，公司及下属控股子公司累计逾期债务本息合计金额为36.88亿元，全部为各类借款。公司目前正在与相关债权人协商妥善的解决办法，并且在全力筹措偿债资金。
中环股份：拟2.6亿元投资组建产业园@@@（原标题：中环股份：拟2.6亿元投资组建产业园）中环股份(002129)13日晚间公告，公司拟与海科建、中科微投及海洋高新共同投资组建中科环海产业园，注册资本5亿元人民币，公司拟出资2.6亿元，占注册资本的52%；海科建拟出资1.4亿元，占注册资本的28%；中科微投拟出资5000万元，占注册资本的10%；海洋高新拟出资5000万元，占注册资本的10%。
*ST海润：逾期债务金额飙升至26.9亿元@@@（原标题：*ST海润：逾期债务金额飙升至26.9亿元）*ST海润(600401)6月13日晚间公告，截至当日,公司累计逾期债务金额26.9亿元，其中银行贷款等债务8.83亿元，信托保理等其他金融机构的债务18.08亿元。截至目前，已有18家金融机构对公司及控股子公司提起诉讼及采取保全措施，涉诉金额累计13.32亿元。据公司此前公告，截至4月28日，公司及控股子公司累计银行贷款等债务逾期金额为7.95亿元。
浙富控股：全资子公司拟售逾18亿元房产@@@（原标题：浙富控股：全资子公司拟售逾18亿元房产）浙富控股(002266)13日晚间公告，公司全资子公司杭州浙富科技有限公司拟将位于浙江省杭州市余杭区仓前街道绿汀路21号西溪堂商务中心房产出售，评估值为18.45亿元。
川化股份：拟购买四川能投锂业50%股权 明起停牌@@@（原标题：川化股份：拟购买四川能投锂业50%股权 明起停牌）川化股份(000155)6月13日晚公告，公司拟筹划购买四川省能源投资集团有限责任公司持有的四川能投锂业有限公司50%股权，并签署股权收购框架协议。预计交易方式为以现金或公司发起设立的锂电产业链整合基金进行。公司股票自6月14日起停牌。
量子高科董事长：将推动睿智化学做大做强@@@（原标题：量子高科董事长：将推动睿智化学做大做强）量子高科收购睿智化学90%的股权交易即将完成。年收入不到3亿元的企业收购年收入9亿元的国内第一阵营的CRO(医药研发合同外包服务机构)公司，这样的收购是如何做到的？收购完成后，量子高科将成为怎样的公司？如何在医药研发服务产业上发力？带着这些问题，证券时报记者日前采访了量子高科董事长曾宪经和睿智化学董事长惠欣。做大做强医药研发服务业益生菌是人体不可缺少的重要营养素，缺之人就会得病，而益生菌也是需要营养的。曾宪经说，2000年创立量子高科时，瞄准的就是大规模利用生物技术的酶工程生产益生菌的“粮食”，通过糖基转移酶把甘蔗产生的双糖转化为低聚果糖。在以荤菜为主的饮食结构里，人们每天吃十多克益生元就能很好地维护身体里的益生菌环境。曾宪经说，量子高科作为产业拓荒者，用了18年的时间，将益生元这个产业从零做到了二。如果人们像吃米饭、吃鸡蛋、吃青菜萝卜一样吃益生元，中国市场规模将有无限的空间。但要把这个产业做大，技术研发体系要加强，需要通过一大批搞生物医药研发的人才来把产业研究透。量子高科一直在全球寻找这样的合作机会。“一年多前，刚好有个朋友给我推荐了睿智化学，当我了解到睿智化学生物类研发服务比例占近60%，觉得这就是踏破铁鞋无觅处的重组合作对象。当然，那个时候有人会说他们体量那么大，他们的利润比你高，你能不能跟他合作成恐怕是个问号。但我很坦然，我觉得我必须表达我的真诚。这个恋爱谈了一年多。可以这么讲，如果双方没有同频共振后的高度认可，都不一定能走到一起。”去年，睿智化学的整个业务跟量子高科原有的业务合并起来计算将近12亿元，80%来自于睿智化学，约20%来自于量子高科原来微生态健康制剂的业务。曾宪经说，目前，量子高科要集上市公司的全部力量推动睿智化学做强做大，在推动睿智化学继续深挖国际市场的同时，马上布局国内市场，并以此来推动微生态营养和微生态医疗业务快速发展。睿智化学以欧美客户为主，微生态营养原来的业务是以国内的大客户为主，可以通过睿智化学的快速发展，带动益生元业务走向欧美、走向全球。说到未来3年的规划，曾宪经透露，量子高科将以生物医药研发服务为核心驱动力，聚焦“医药研发服务、微生态营养、微生态医疗”三大主业，全面升级成为全球健康产业创新领跑者，为此构建了四个事业部。除了生物医药研发服务和微生态营养事业部外，微生态医疗事业部就是将益生元领域里的微生态菌群基因技术和睿智化学生物医药的研发服务能力整合，把前沿性的技术产业化转化到微生态医疗行业里面去。目前，这个事业部还是孵化状态，是为未来做准备的。另外有一个企业发展事业部，是支持前面三个业务板块的。睿智化学成长性比较好据介绍，睿智化学是从2002年开始做CRO的，开始是化药领域，2007年睿智化学转入生物制剂领域。2011年，进入小分子的生产，2015年进入大分子生产。现在肿瘤免疫很热，而睿智化学3年前就完成了布局，建立了核心数据库、核心化合物库，积累了核心技术能力。睿智化学在海外市场，尤其是波士顿、旧金山有很好的口碑，被称之为技术性很强的一个机构。经过十多年的努力，生物类医药研发服务收入在睿智化学整个CRO业务中占60%以上，毛利也较化学药更高。其中80%以上的业务来自海外。惠欣说，CRO最短平快的业务是标准化业务，但是睿智化学做了很多个性化的项目。个性化项目虽然短期对睿智化学的业务没有很大的正面影响，但是结交了一大批五湖四海做创新的很优秀的人，使得睿智化学走在科研技术的前沿，这个非常重要。此外，惠欣称2002年的时候，大公司用中国CRO公司只是为了省钱，愿意教一点简单的东西，但从2007年开始就不愿意教了。新药研发日新月异，没人教你怎么办？去年以来，睿智化学跟安德森肿瘤医院、加州大学旧金山分校、麻省总医院等顶尖研究所的大牌科学家实验室合作。很多大药厂都是跟在这些大牌科学家后面的，睿智化学通过合作跟上最新技术的发展，使得自己永远赶得上下一趟热闹的班船。惠欣表示，睿智化学目前重点在做两件事情，一是将过去培育的顶尖技术储备，通过扩大市场份额等把饼做大；二是为下一个风口做好准备，最近看到肿瘤免疫以外大量的资金投到了五官上面，如耳鸣、眼部疾病、帕金森等，睿智化学正在做这方面的准备。据了解，睿智化学具备了CRO和CMO(合同加工外包)整体能力，CRO业务这几年做得不错，尤其生物业务发展很快，而CMO业务(包括CDMO——指医药合同定制研发生产)是睿智化学现在着力加快发展的一块业务，而且相信这块业务的贡献比例会越来越高。惠欣说，睿智化学的CMO分成两部分，生物药(大分子药)和化学药(小分子药)。化学药的CMO这块，睿智化学的策略是要抓住上市许可人的制度所带来的后端商业化生产的机会。这块业务已经在积极地开展，尤其是跟一些中型规模的初创企业的洽谈商业化生产。在小分子大分子联合的领域(也称中分子领域)，睿智化学考虑进入一些高端的、特殊药物的生产平台。比如多肽药物。因为传统的中国GMP生产设施是不符合这类药的生产要求的，睿智化学希望能做到弯道超车，能够取得更多的市场份额。看好未来三年发展当说到未来3年的成长性时，惠欣很有信心。他说，CRO的布局是越来越完善，生物业务方面已完成了人才、核心技术和设备的积累，一旦发力的话，发展的速度更快；化学业务也在升级，从过去以“卖人为主”到今天以技术方案来吸引客户，包括一揽子帮客户做新药服务。因此，CRO的业务发展是非常有保证的，而且会保持现在这种高速的发展，产品结构的优化会继续持续下去，从而提高公司的盈利能力。至于CMO业务，去年睿智化学整个收入接近10亿规模，但是CMO只占了20%。对睿智化学来讲，要想保持一个快速发展的势头，CMO业务一定要发力。惠欣说，“做CMO业务关键是要抢后面的业务，但是这块业务没有人会让你轻易插队，你必须要从前期培育。以前是说到临床的时候插进去，现在要从一开始做这个项目的时候介入。”最后，惠欣坦率地说，睿智化学也认识到一站式服务的重要性，以前由于CMO的产能不足丢了很多单子，做到临床就无法承接了。过去强调每笔CRO业务都要赚钱，但CMO的前提是要有一定的研发投入，如果每笔生意都要赚钱的话，往往是捡了芝麻丢了后面的大西瓜。目前，睿智化学转变了理念，重点培育一站式服务，这样就更容易跟新药研发企业建立起战略合作关系。
四方精创：股东减持1%股份@@@（原标题：四方精创：股东减持1%股份）四方精创(300468)13日晚间公告，公司6月13日收到持股5%以上股东Systex Solutions (HK) Limited《股份减持告知函》，6月11日和6月12日合计减持107.85万股，占总股本的1%。
跨境并购“难产” 西陇科学实控人拟转让部分股权@@@（原标题：跨境并购“难产” 西陇科学实控人拟转让部分股权）面对重组“难产”带来的一系列问题，西陇科学(002584)实际控制人开始筹划通过转让股权方式引入战略投资者，公司预计将从6月14日起继续停牌不超过5个交易日。同时，公司宣布收到公司实际控制人之黄伟波、黄伟鹏、黄少群先生(下称“黄氏家族”)的通知，实际控制人已经对其触及平仓线的股票质押业务和达到预警线的股票质押业务办理了补充质押手续，爆仓风险稍得纾解。回溯至今年2月，西陇科学因筹划发行股份及支付现金购买上海宏啸科技有限公司(下称“宏啸科技”)股权并募集配套资金事项停牌。据披露，宏啸科技持有美国MiVIP公司80%股权。MiVIP在美国加利福尼亚州、内华达州、佛罗里达州和纽约运营6家手术中心。每个手术中心都采用“达芬奇机器人”技术进行微创手术。据称，这种手术是用机械手臂代替人手的一种手术方法。机器人始终由外科医生控制，相对于传统的开放式腹腔镜手术，可以取得更好的手术效果。和很多跨境并购安排一样，西陇科学控股股东决定先行“出海”。今年2月22日，西陇科学实控人之一黄少群牵头设立并购基金，通过并购基金受让悦乾投持有的标的公司全部70%股权。标的公司100%股权的定价以标的公司整体估值为基础，由黄少群与悦乾投资协商确定，整体估值初步预计为26亿~32亿元人民币。尽管标的公司“听上去很美”，但由于重大资产重组标的公司的主要资产位于境外，境外资产涉及审批程序较复杂等因素，5月31日晚间，西陇科学宣布复牌，称将继续推进收购宏啸部分股权事项。在当时召开的重大资产重组说明会上，西陇科学坦言“无法确保宏啸收购的胜算”，重大资产重组交易方案尚未最终确定，交易存在变更或终止的可能性。目前交易对手方黄少群正在积极开展基金的筹建和交易细节的论证。该重大资产重组事项本身比较复杂，公司管理层会协调解决。此前，西陇科学已经用以自有资金4.31亿元收购山东艾克韦生物技术有限公司73.78%股权，但这并没能阻挡长期停牌和重组“难产”带来的影响。在6月1日复牌后的四个交易日，西陇科学连续跌停。6月6日晚间，西陇科学表示，因近日公司股价跌幅较大，公司实控人黄少群、黄伟波质押的股票部分已触及平仓线，可能存在平仓风险。西陇科学因平仓风险而从6月7日起停牌。如今，西陇科学表示，为了更好地经营和发展公司，更加充分发挥上市公司作为公众平台的作用，实际控制人正在筹划通过转让股权方式引入战略投资者事项。同时，实际控制人已经对其触及平仓线的股票质押业务和达到预警线的股票质押业务办理了补充质押手续。补充质押后，黄氏家族已累计质押股份2.29亿股，占实际控制人所持公司股票的比例为84.87%，公司总股本的比例为39.15%，质押比例仍然较高。
中兴通讯：6月29日召开股东大会 增加三个临时提案@@@（原标题：中兴通讯：6月29日召开股东大会 增加三个临时提案）中兴通讯(000063)6月13日晚公告，公司将于6月29日召开2017年度股东大会，增加三个临时提案。其中包括：关于修改《公司章程》及《董事会议事规则》有关条款的议案；关于选举非独立董事的议案；关于选举独立非执行董事的议案。
中石油：中阿油气合作又一高端项目正式进入投资回收期@@@（原标题：中石油：中阿油气合作又一高端项目正式进入投资回收期）中石油集团13日在官网宣布，公司在乌姆沙依夫—纳斯尔油田开发项目和下扎库姆油田开发项目近日完成首次提油作业，标志着在陆上项目和陆海项目之后，中阿油气合作又一高端项目正式进入投资回收期。
科大讯飞：讯飞输入法用户突破6亿@@@（原标题：科大讯飞：讯飞输入法用户突破6亿）从科大讯飞获悉，经过8年的成长，讯飞输入法用户数突破6亿，语音渗透率保持逐年上升态势，通用语音识别准确率提升至98%的水平。本月底，讯飞输入法即将上线苏州话识别，方言识别语种将扩充至23种。
中电电机：控股股东王盘荣累计减持2.78%股份@@@（原标题：中电电机：控股股东王盘荣累计减持2.78%股份）中电电机(603988)6月13日晚间公告，控股股东王建凯、王盘荣的减持计划实施期限已届满，期间王建凯未减持，王盘荣累计减持公司股份467万股(均按转增后计)，占当前公司总股本的2.78%。王建凯、王盘荣当前持股比例分别为27%、12.22%。据中电电机去年11月公告，王建凯、王盘荣拟六个月内各减持公司不超5%股份。
精典汽车引入战投金固股份加快行业资源整合@@@（原标题：精典汽车引入战投金固股份加快行业资源整合）6月13日晚间，精典汽车(871644)与金固股份(002488)相续发布公告，精典汽车共同实控人杨毫、杜红与特维轮网络科技(杭州)有限公司(下称“特维轮”)签署了合作框架协议。据证券时报·e公司记者获悉，特维轮为金固股份全资子公司，此次将作为战略投资者参与认购精典汽车定增股份。未来，双方将共同开拓汽车后市场，加快行业资源整合扩张。开拓汽车后市场公告显示，特维轮或其指定第三方，拟受让部分杨毫、杜红间接控制的精典汽车股份。在股份转让完成之后，特维轮或其指定第三方将认购精典汽车增发股份，各方将对定增方案、发行价格、发行数量等进一步协商。据公开资料显示，精典汽车于2003年在四川成都成立，该公司是集汽车美容、维修服务、保险销售代理等业务的汽车后市场综合服务提供商，系西南地区知名的汽车服务连锁品牌之一。截至2018年4月，其已建成自有直营门店49家、特许加盟店总计签约家数101家，以及环保现代化的独立钣喷中心、保险代理公司、二手车服务中心、汽车新零售中心等。据《中国汽车后市场供应链白皮书》预计，到2022年中国汽车后市场整体规模将超过万亿元。面对巨大的市场蛋糕，汽车后市场也被各路资金视为投资风口，众多资本和玩家纷纷涌入汽车后市场O2O项目。近年来，金固股份、均胜电子、回天新材等众多上市公司，均在不同细分领域进行布局。在此背景之下，2016年精典汽车引入太平保险，2017年8月正式在新三板市场挂牌上市。据年报显示，2017年精典汽车完成营业收入16.43亿元，同比增长2.57%；实现净利润3334.49万元，同比增长196.97%。而针对上述股权交易，证券时报·e公司记者致电精典汽车，其相关人员表示，早在2016年11月精典汽车便发布了全新战略，建设全国性汽车服务互助式共享平台。2017年，精典汽车又正式启动了特许加盟发展计划，并积极寻找战略合作伙伴来共享共建该平台。此次，精典汽车引进战略投资者金固股份后，双方将共同开拓汽车后市场，实现市场扩张，为合作双方创造更大的商业价值。金固借道入西南证券时报·e公司记者注意到，特维轮成立于2014年12月，为金固股份全资子公司，专业从事汽车后市场互联网业务。早年，金固股份以汽车轮毂制造起家，后介入汽车零部件销售，现已深度涉足汽车后服务市场。2015年初，特维轮针对汽车后市场打造O2O服务平台(即汽车超人)，成为金固股份挺进汽车后市场战略布局中最重要的组成部分。依托金固股份在汽车行业30年的深厚背景，汽车超人加速实现供应链重塑，与普利司通、德国马牌、邓禄普、倍耐力等建立合作伙伴关系。据悉，汽车超人欲推动与供应商之间实现云仓储、云平台的共享，希望通过互联网、供应链、汽车金融、保险等手段“赋能”线下门店，推动汽车后服务市场从传统零售向新零售模式的转型升级，降低门店供应链运营成本。有接近金固股份人士向记者透露，汽车超人的线上销售业绩一直保持快速增长的速度，在“双11”、“6.18”等购物狂欢活动中，多次获得品类销量第一的成绩。而针对线下，汽车超人在华东地区智慧新零售门店系统试点成功后，正加速向全国扩张。而在西南市场，汽车超人希望通过与精典汽车的股权合作，实现快速扩张，进而降低运维西南市场的成本。精典汽车相关人士指出，今后精典汽车在跨区域发展过程中，可以在全国直接享用金固股份的低价高质汽车零配件，高效的物流配送，直接将其线上的客户导入到精典的线下为其提供服务。与此同时，精典汽车则会源源不断地对外输出连锁加盟运营管理模式，持续不断地培训和输出专业人才，把自己最擅长的领域做到极致。
宁波富邦：筹划铝材业务等资产处置 明起停牌@@@（原标题：宁波富邦：筹划铝材业务等资产处置 明起停牌）宁波富邦(600768)6月13日晚间公告，公司正在筹划有关铝材业务等资产处置事项，可能涉及重大资产重组。公司股票6月14日起停牌。
38亿购公众号续集：瀚叶股份下调收购价至32亿@@@（原标题：38亿购公众号续集：瀚叶股份下调收购价至32亿）6月13日晚间，瀚叶股份(600226)披露重大资产重组方案调整的公告，将交易标的量子云100%股权由原来的38亿元估值调整为32亿元。本次交易的募集配套资金，也由原先的不超过10亿元降为8.5亿元。接近瀚叶股份的人士向证券时报记者表示，本次估值下调是公司为完成本次收购与交易相关方多次沟通的结果，未来推进文化娱乐战略的方向不会变。“估值存在调整可能性”在瀚叶股份6月8日举办的重组媒 体说明会上已显露端倪。会上各方代表在谈及估值时均使用“预估值”一词，并强调涉及的审计、评估工作尚未完成，标的资产最终交易价格将以具有证券业务资质的资产评估机构出具的评估报告载明的评估值为作价参考依据，由交易双方进一步协商确定。在上述重组说明会上，瀚叶股份和相关方就外界关注的“50人编辑团队如何操作981个公众号？标的估值38亿元是否公允、标的经营的可持续性”等问题予以了回应。对于“38亿元预估值的合理性以及量子云持续盈利能力”问题，彼时重组的独立财务顾问曾阐述：在预评估公允性分析中表述，称量子云属于移动互联网广告行业，主营业务为移动互联网推广业务和腾讯社交广告业务，与本次交易较为可比的案例包括“慈星股份收购多义乐网络”、“科达股份收购智阅网络”等，在相关较为可比的10项交易案例中，标的资产平均动态市盈率为14.65倍，原方案交易对应的动态市盈率14.30倍，略低于行业内可比交易案例的整体估值水平，瀚叶股份购买量子云100%股权的交易作价具备合理性。“此次下调估值将进一步降低收购标的市盈率，也是保护投资者利益的体现。”接近瀚叶股份的人士说。谈及981个公众号如何维护的问题，瀚叶股份方面此前给出的数据显示：2017年末，量子云编辑部共有50人，其中编辑人员43个人，主要负责量子云41个精品号的管理，包括所有文章入库的审核工作，还有7位是系统号的运营人员，主要负责量子云650个系统号。“系统号以相册类公众号为主，数量较多，由系统号编辑运营人员通过‘粮仓系统’进行文章筛选、排版、发布等智能化管理。自动化工具的运用很大程度上降低了量子云大量公众号生产发布的压力。”公司方面解释称。据了解，瀚叶股份原是一家业务范围在农药原料药及其制品、兽药和饲料添加剂产品的生产与销售等的传统行业公司。近年来，由于所处行业产能过剩的影响。为推动业务转型，公司制定了文化娱乐的战略规划，2017年3月完成收购了炎龙科技100%股权，切入网络游戏；并以此为契机，布局影视剧制作、综艺节目创作、艺术教育培训及文娱行业大数据等相关业务。13日晚间披露的重组预案修订稿显示，根据规定，本次交易尚需获得上市公司再次召开董事会及股东大会审议批准并经证监会核准。
巨力索具：因2017年预计净利润与实际数据存在较大差异收监管函@@@（原标题：巨力索具：因2017年预计净利润与实际数据存在较大差异收监管函）巨力索具(002342)13日收监管函，公司在《2017年度业绩预告修正公告》中披露的修正后2017年预计净利润与实际数据存在较大差异。同时，2017年度，公司对各项资产计提减值准备总额为2887.02万元，占2016年度经审计净利润的139.92%，公司未在2018年2月底前提交董事会审议并履行信息披露义务，违反相关法规。
中国中铁启动债转股 9家机构增资116亿@@@（原标题：中国中铁启动债转股 9家机构增资116亿）又一家巨无霸央企启动市场化债转股，推进国企改革。中国中铁(601390)6月13日晚间公告，拟引入中国国新、中国长城、中国东方等9家机构投资者，以“现金增资偿还债务”和“收购债权转为股权”方式，同时对公司旗下4家标的公司增资，实施市场化债转股，增资规模为115.97亿元。中国中铁本次选中的4家标的公司，分别为旗下中铁二局、中铁三局、中铁五局和中铁八局，都是中铁下属生产经营及管理实力均位居全国前列，享有较高知名度的大型工程施工企业。由于基建行业存在着整体利润率较低、项目前期投入资金需求较多、资金回收周期较长等特征，标的公司自有资金投入比例相对较低，对银行贷款依赖程度较高，且标的公司近年来资产规模持续扩张，导致标的公司面临资产负债率高、财务费用及资金成本居高不下等问题，给其生产经营带来一定影响。因此，2018年6月13日，中国国新、中国长城、中国东方、结构调整基金、穗达投资、中银资产、中国信达、工银投资和交银投资等9家投资机构，分别与中国中铁签署《投资协议》或《债转股协议》，约定分别以现金或债权对标的公司进行增资，增资金额合计115.966亿元，标的公司所获现金增资用于偿还标的公司的债务。公告显示，四大国有金融资产管理公司中，中国长城和中国东方、中国信达分别以债权出资25亿元、15亿元和5亿元。国务院旗下的中国国新合计出资26亿现金，其余5家投资机构也是以现金方式增资。中国中铁表示，实施市场化债转股，可以有效降低中国中铁和标的企业的债务水平和资产负债率，减轻企业财务负担。截至去年年底，中国中铁负债总额为6744亿元，资产总额为8441亿元，资产负债率为79.89%；4家债转股标的公司及所属企业负债额，截至去年年底合计高达1455.94亿元，其中资产负债率最高达到84.92%。通过实施本次市场化债转股，以2017年12月31日财务数据测算，中国中铁资产负债率预计从79.89%降至78.52%，降低约1.37个百分点，资产负债结构得到优化；本次市场化债转股完成后，将节约年利息支出不少于5.8亿元。标的公司合计84.91%的资产负债率也将下降到78.15%。中国中铁表示，通过实施市场化债转股，公司仍为标的公司的控股股东，对标的公司相关重大决策具有决定权，不会导致公司合并报表范围发生变化。值得注意的是，本次债转股对中国中铁而言不构成重大资产重组。但中国中铁承诺，在增资完成后12个月内，投资者与公司将共同寻求择机启动公司向投资人定向发行A股股票收购投资人持有的标的公司股权的交易。目前中国中铁正因“拟发行股份购买资产”于2018年5月21日进入重大资产重组停牌程序。根据6月7日的披露，经与相关各方沟通，中国中铁发行股份购买资产的拟交易对方均为第三方，标的资产为债转股过程中投资人取得的公司部分子公司的股权，所涉及子公司行业类型初步确定为土木工程建筑业及道路运输业。具体交易方式可能根据交易进展情况进行调整。此前已有中国船舶、中国铝业等央企通过市场化债转股的方式改善企业内的资本结构，引入其他投资者并以此来减少公司每年的利息费用、财务费用等。从本次中国中铁债转股的参与方看，除了国内老牌金融资产管理公司外，银行系债转股实施机构也渐露头角。
安徽水利：控股股东完成公司制改制@@@（原标题：安徽水利：控股股东完成公司制改制）安徽水利(600502)6月13日晚间公告，公司控股股东安徽省水利建筑工程总公司已于12日完成公司制改制工商变更登记，改制后名称变更为“安徽建工集团控股有限公司”，企业类型由全民所有制企业变更为国有独资公司，由安徽省国资委代表安徽省政府履行出资人职责。
工业富联：股票交易异常波动 无应披露而未披露信息@@@（原标题：工业富联：股票交易异常波动 无应披露而未披露信息）工业富联(601138)6月13日晚间公告，公司股票交易近日异常波动，截至公告披露日，公司不存在应披露而未披露的重大信息。今日，工业富联在上市的第四个交易日打开一字涨停板，截至收盘涨7.21%报25.72元，成交158亿元。
中兴通讯拟改选董事会 8名新候选人出炉@@@（原标题：中兴通讯拟改选董事会 8名新候选人出炉）在公告与美国商务部工业与安全局(以下简称“BIS”)达成《替代的和解协议》的第二日，中兴通讯(000063)已经开始根据替代协议的条款着手解除这场持续两个月的禁令风波，首当其冲的是中兴通讯管理层。6月13日晚间，中兴通讯公告，受BIS激活拒绝令的影响而被延期的2017年度股东大会将于6月29日上午召开，本次股东大会将增加临时提案，主要涉及《公司章程》及《董事会议事规则》的修改，以及董事和独立董事的选举议案。整体来看，中兴通讯此次《公司章程》及《董事会议事规则》的修改实则是为董事和独立董事的选举铺路，公司可能面临上市以来最大规模的一次董事会大换血。根据公告，中兴通讯的控股股东中兴新6月13日提交三项临时提案——《关于修改<公司章程>及<董事会议事规则>有关条款的议案》、《关于选举非独立董事的议案》及《关于选举独立非执行董事的议案》。值得一提的是，中兴通讯12日晚间公告公司及全资子公司中兴康讯与BIS达成了《替代的和解协议》，这份协议包括多项条款，包括中兴通讯将支付合计14亿美元民事罚款；BIS将签发为期十年的新拒绝令；中兴通讯需更换上市公司和中兴康讯的全部董事会成员；与负有责任的管理层或高级职员解除合同；为管理层及雇员提供出口管制培训等。而今日控股股东提出的这三项临时提案正是产生于这个背景之下。根据《替代的和解协议》，中兴通讯全体董事将于公司2017年股东大会审议选举出新任董事之时辞去公司董事职务以及所担任的董事会下设各专业委员会的职务。临时提案提议选举5名董事和3名独立董事，而《公司章程》及《董事会议事规则》的修改则为董事会成员的选举铺路。具体来看，修订后的《公司章程》剔除了“董事长必须从担任公司董事或高级管理人员三年以上的人士中产生”这一要求，其他修改内容包括“独立非执行董事不少于董事会成员的三分之一”，将“独立非执行董事五名”修改为“独立非执行董事不少于董事会成员的三分之一”。修订后的《董事会议事规则》则剔除了公司董事长的任职资格包括“担任公司董事或高级管理人员3年以上”这一要求。提名为中兴通讯董事的候选人包括李自学、李步青、顾军营、诸为民和方榕，提名为独立董事的人选为蔡曼莉、Yuming  Bao(鲍毓明)和吴君栋，上述候选人的任期均自股东大会审议通过之日起至公司第七届董事会任期届满时，即2019年3月29日。董事候选人均来自中兴新的多个股东阵营。李自学在中兴新的股东西安微电子技术研究所任党委书记兼副所长；李步青在中兴新的股东深圳航天广宇工业有限公司任董事；顾军营在中兴新的间接股东中国航天电子技术研究院任院长助理；诸为民在中兴新的股东深圳市中兴维先通设备有限公司任董事；方榕在中兴新的参股公司中兴发展有限公司任董事、常务副总裁。独立董事候选人中，蔡曼莉曾在证监会从事上市公司监管工作；Yuming  Bao(鲍毓明)现任杰瑞股份(002353)及其附属公司杰瑞集团的副总裁兼首席法务官；吴君栋现任中国航天万源(01185.HK)、飞达控股(01100.HK)的独立董事一职。目前中兴通讯董事会成员共有14名，包括董事长殷一民、总裁赵先明及两名副董事长等。
京东金融打造智能城市信用平台 用AI和大数据服务城市@@@（原标题：京东金融打造智能城市信用平台 用AI和大数据服务城市信用）用大数据和人工智能服务城市信用，正在让生活变得更美好。日前，2018年中国城市信用建设高峰论坛在福州举行。在本次论坛上，京东金融宣布将对外开放大数据和AI能力，助力城市信用体系建设，并首次披露其“智能城市信用平台”的理念和架构，引起在场200多个城市代表的关注。信用体系建设迎来新历史起点京东金融CEO陈生强在发表主旨演讲时表示，中国正在率先进入数字化时代。在数字化时代，信息化、SaaS化、移动化和AI化同步推进，我们社会信用体系的建设在四化合一的技术条件下将迎来一个新的历史起点。“数字化时代的到来，使信用不再是口口相传的评价或者局限在某个封闭体系的单维度指标，而是完全可以量化并且通行于全社会的动态、多维度数据。而在整个社会信用体系建设之中，城市信用的建设因为基础设施的相对完善，数字化水平相对较高，成为我们可以迅速打开局面的突破口。”陈生强表示，京东金融作为一家深耕数字化服务的科技公司，从京东集团孵化出来，天然遵循正道成功价值观，坚持诚信、合规、守法经营，致力于用技术创新为行业和社会创造长期价值；也同时具备了连接京东零售、物流数亿个人用户和数百万商家的能力。在过去的几年里，京东金融通过为小微企业和个人提供普惠金融服务，建立起强大的风险定价、反欺诈以及用户运营等核心能力，以及这些能力底层的数据和人工智能计算能力。与此同时，京东金融吸纳了很多在城市计算以及时空大数据领域有着资深经验的国际化人才。这些优势条件，使得京东金融能够为城市信用体系的建设作出独有的贡献。陈生强透露，目前，京东金融正在整合整个京东集团的资源，利用智能城市信用平台为各地城市信用体系建设提供技术服务。智能城市信用平台可以利用国际领先的人工智能算法对城市运行时空大数据进行深度挖掘，助力各地政府实现信用服务的深层化、多样化。城市信用体系建设进入“智能”时代京东金融副总裁、首席数据科学家、城市计算事业部总经理郑宇在会上表示, 将人工智能应用到城市信用，并建设起完善的智能城市信用平台是大势所趋，信用社会建设的逐步完善将让信用成为现代社会的新型“名片”和“通行证”。在京东金融看来，之所以需要大数据和人工智能服务城市信用，是由信用的三个特点决定。首先，信用不是独立分割的，它与场景息息相关，不同场景需要的信用权重不同，只有用人工智能算出一个动态的权重，再依据合适、精准的场景进行测算，为用户提供的信用分数才有价值。其次，提前预知风险才能起到帮助决策的作用，人工智能的应用能够提前知道某个企业将要出现信用问题，可以提早管控。第三，信用又有着时时变化和更新的特点，需要不断跟进优化。基于以上复杂的态势分析，京东金融在国内首先推出了人工智能信用服务平台——智能城市信用平台。该平台集数据储存与处理、模型算法、应用搭建三大功能于一身，为政府、企业提供信用档案、信用诊断、信用风险预警等服务。以基于智能城市信用平台能力打造的城市信用地图为例，京东金融会基于5组数据、20多个维度的特征来计算信用的权重，且这5组数据的权重均是通过人工智能自动算出，而不是人为决定。在此基础上，城市信用地图可以对企业做风险的预判，提前找到存在信用风险的企业信息，并具备高效的准确率。如果发现一些企业在一个区域里成片地出现问题，而不是个别问题，就可以倒推反思，是不是管理方式和策略有问题，通过挖掘信用背后的原因，为管理部门提供参考。郑宇表示，智能城市信用平台的模式是把政府、企业的数据汇聚在一起，同时接入京东第三方数据，给企业、居民和政府提供信用服务。与此同时，信用数据能够沉淀在智能城市信用平台上，帮助更加精准地计算各个场景里面的信用，整个过程是基于人工智能和大数据，而不是一个简单的分数呈现。郑宇在演讲中特别提到了信用服务的案例“三坊七巷”。据了解，“三坊七巷”是福州市率先在国内打造的以信用为主题的街区。市民和游客能够在街区内享受信用租赁、信用支付、失物招领、信用商家和无人超市等丰富的信用服务，比如可免押金借雨伞等等。福州市使用“e福州”APP和福州市推出的个人信用“茉莉分“，可以实现信用肖像的完整刻画，展现司法、政务、金融等各个领域的信用评价，最终为居民和商户带来这些便捷、高效的信用服务体验。“三坊七巷”信用街区同时也得到了新华信用的大力支持，以及京东金融研发的智能城市信用平台的助力。比如，在京东无人超市，消费者在微信或京东APP上录入人脸信息后，通过扫脸验证即可进店。选定商品之后，通过无线射频完成商品识别，人脸验证走过结算通道，即可直接完成支付。针对信用较好的用户，京东无人超市同时可以提供打折、减免的优惠。据介绍，智能城市信用平台不仅仅聚焦在信用城市一个模块，该平台还能支持交通、环境、能耗、公安等多个板块。郑宇透露，京东金融具备技术和数据优势，又具有交通、环境和金融等领域的经验优势，未来京东金融要把电子政务变成智能政务，把信用渗透到各个板块，京东金融要做的是数据标准化、算法模块化和平台生态化。(
江西银行通过港交所聆讯昨日开始全球招股@@@（原标题：江西银行通过港交所聆讯昨日开始全球招股）证券时报记者获悉，江西银行已通过港交所聆讯。该行拟最多发行11.7亿股H股，发售价格在5.94港元至6.66港元，以此计算，该行募资最多达82.4亿港元，募资净额全部用于补充资本金。据了解，该行定于6月13日至6月19日进行全球招股，并计划于6月26日在港交所主板挂牌上市，股票代码为1916.HK。五位基石投资者护航根据安排，该行此次公开发行中约92.5%的股份将进行国际配售，香港公开发售仅占比约7.5%，折合约0.88亿股H股，另外还有15%超额配售权。与其余赴港上市银行一致，江西银行此番IPO也获得基石投资者“保驾护航”。其销售文件显示，基石投资者已同意按发售价认购合共约4.9145亿美元可购买的H股数目。其中，Yango Investment、Road Shine Developments、Sinolending Fintech  Company、中华金融控股及富通保险认购金额分别为14亿港元、1.15亿美元、1亿美元、5000万美元及4800万美元。据悉，Yango Investment是福建阳光集团设立的境外全资附属公司，Road Shine为中信国安集团旗下孙公司，Sinolending  Fintech则是点融网战略投资伙伴Sinolending Group旗下公司。总资产近4000亿元作为江西省最大的城商行，江西银行其实刚刚成立约两年半。2015年12月，南昌银行收购省内的景德镇市商业银行，并更名为江西银行。这也是江西省首家省级法人银行。在该行成立启动会上，江西省委、省政府就明确要求江西银行实施吸并组建、引进战投、首发上市的三步战略。2017年省政府工作报告中也提及要“推动江西银行上市”。此后，该行H股上市申请于今年1月中旬取得江西银监局批复同意。1月末，江西银行向证监会提交境外发行股票申请，并在2月初获受理。2月12日，江西银行正式向港交所提交上市预披露文件。值得注意的是，在向港交所提交IPO申请前，江西银行刚刚完成行长“换帅”。据了解，原江西银行行长吴洪涛现已上任广东华兴银行行长，原广东南粤银行行长罗焱则在今年2月初获聘为江西银行第二任行长。截至去年末，江西银行总资产较年初增长17.93%至3700.05亿元，其中非标债权资产投资规模达到1512.51亿元。去年该行实现营业收入94.52亿元，实现净利润29.15亿元，分别同比增长5.21%、73.72%。从收入结构上看，该行对公业务较为强势，去年全年营收占比达到54%，而金融市场业务、零售业务营收占比分别为27%、19%。
中航信托首度回应追索*ST尤夫5.5亿贷款事宜@@@（原标题：中航信托首度回应追索*ST尤夫5.5亿贷款事宜）行业不时爆出的风险案例，正在加速倒逼信托公司压缩通道业务。6月12日，深交所向上市公司*ST尤夫(002427)发出关注函，称高度关注中航信托向其追索5.5亿贷款一事。中航信托相关人士向证券时报·信托百佬汇记者表示：“中航信托向*ST尤夫追索5.5亿元贷款是按委托人指令行事，公司在相关项目中承担事务管理职责。该项目始于2017年，目前公司已暂停新增通道业务。”截至记者发稿，*ST尤夫尚未对深交所问询函作出回应。实际上，监管层频频传达“去杠杆”、“去通道”等政策要求，2018年信托业内公司的信托资产规模，尤其是通道业务规模已经开始收缩。追索5.5亿贷款早在2017年11月22日，中航信托与*ST尤夫签订相关《贷款合同》、《质押合同》。《贷款合同》约定，中航信托一次性向*ST尤夫发放5.5亿元贷款，用于收购周发章持有的江苏智航新能源有限公司49%的股权。上述合同有一条重要条款，即如果*ST尤夫涉诉，中航信托有权提前宣布贷款到期并一次性收回贷款本息，同时有权要求*ST尤夫支付贷款金额10%的违约金。然而，2018年以来，*ST尤夫牵涉多起诉讼事件，二级市场股价也出现巨幅波动。2月3日，*ST尤夫披露，控股股东尤夫控股持有的占公司股份总数29.80%的1.19亿股股份被司法冻结。根据上市公司在4月份回复深交所的关注函内容，*ST尤夫已卷入16起诉讼案件，涉及金额高达8.43亿元，其中12起为民间借贷纠纷。加上此番中航信托向其发出的追索，*ST尤夫需要偿还的债务又多了一大笔。中航信托称不存在关联交易随着追债事项的发酵，6月12日下午，深交所网站公布对*ST尤夫出具的关注函。其中，深交所要求*ST尤夫补充披露多方面信息，比如2017年11月14日，公司披露向中航信托借款5.5亿元用于收购江苏智航新能源有限公司49%股权，期限5年。请结合借款合同的具体条款、公司涉诉及被立案调查的情况，补充说明公司违反借款合同约定的具体情形以及公司后续拟采取的措施。此外，2018年5月17日，*ST尤夫披露公司间接控股股东苏州正悦投资管理有限公司与航天科工投资基金管理(北京)有限公司(简称“航天基金”)签订收购意向协议，航天基金将发起设立基金收购公司控股股东股权。深交所据此要求公司补充披露：(1)航天基金与中航信托是否存在关联关系或除关联关系之外的其他任何关系；(2)航天基金发起设立收购基金的进展情况，包括尽职调查情况、决策程序履行情况、公司相关工作的推进情况及协议排他期内的后续工作安排。中航信托相关人士向记者表示，在上述借款合同中，公司承担事务管理职责，包括追索5.5亿元贷款也是按委托人指令行事。“与航天基金无任何关联关系，至于关联交易，也是完全没有的事。风险爆发倒逼行业转型2018年以来，市场频频出现信托违约的消息，但其实包括国通信托天津市政项目、中诚信托欧风小镇项目以及光大信托德奥通航项目等等，均属于信托公司的事务管理类信托。所谓事务管理类信托，主要是指委托人交付资金或财产给信托公司，指令信托公司为完成信托目的，从事事务性管理的信托业务。由于信托公司在过程中既不负责募集资金、也不负责资金运用，只是做账户监管、结算以及清算等事务性工作，一般收费较低。值得一提的是，通道业务往往被统计于信托公司“事务管理类”项下。业界观察人士认为，尽管通道业务爆雷多数情况下不会将风险传导给信托公司，但切切实实给相关公司造成声誉影响，目前行业对此已达成普遍共识，有意压缩通道业务。来自银保监会的官方数据显示，通道类信托业务规模大幅缩减，行业过快增长势头得到遏制。截至2018年4月末，全行业信托资产余额25.41万亿元，比年初减少8334.59亿元，降幅3.18%；同比增速比年初下降16.09个百分点。其中，事务管理类信托资产余额14.97万亿元，比年初减少6719.65亿元，同比增速比年初大幅下降28.7个百分点。中航信托相关人士此前接受记者采访时也表示，中航信托较早在行业内实施转型，经过近几年的发展，主动管理类业务有一定的积累。反映到收入上，2017年，该公司主动管理的信托业务收入占比超过全部信托业务收入的八成，事务管理类业务规模占比为51%，但事务管理类业务带来的收入却不足信托业务收入的两成。“事务管理类业务占用了公司大量的管理成本，但创造的收益是不匹配的。”上述人士表示，2018年中航信托更加集中精力主攻主动管理类项目，目前已暂停新增通道类业务。
中国人寿：1-5月原保险保费收入3071亿元 同比增约2.9%@@@（原标题：中国人寿：1-5月原保险保费收入3071亿元 同比增约2.9%）中国人寿(601628)6月13日晚间公告，2018年1月1日-5月31日，累计原保险保费收入约3071亿元。公告显示，上年同期该数字为2985亿元，同比增长约2.9%。
文投控股：拟终止15亿元收购悦凯影视@@@（原标题：文投控股：拟终止15亿元收购悦凯影视）文投控股(600715)6月13日晚披露收购事项进展，鉴于目前资本市场环境以及本次交易条件发生了重大变化，交易各方拟终止本次发行股份购买资产。据文投控股今年3月披露的方案，公司拟15亿元收购悦凯影视100%股权，切入电视剧领域。
德赛西威发布车联网战略@@@（原标题：德赛西威发布车联网战略）昨日，德赛西威在CES Asia2018(2018亚洲消费电子展)上发布了车联网战略，德赛西威将围绕“协同创新、灵活高效，用心提供安全、有温度的智联汽车产品与服务”的战略，力争在2020年实现打造百万级用户平台。“自去年底上市以来，公司进一步加大了在智能网联产品的投入，车联网战略是德赛西威战略布局和实施的重要举措之一。”德赛西威董事长陈春霖在会上表示，“当然，车联网对我们来说是一个新的、充满挑战的领域，我们会不断努力、摸索，不断以终端用户的需求作为终极目标去发展。”从行业大方向上看，现在很多车企的使命、愿景正在改变，即转向移动出行服务运营商。德赛西威将如何更好地参与到整车产品生命周期中更长的那一部分？德赛西威总经理高大鹏给出的答案是：在公司“2025战略”大框架下，即智能驾驶舱、智能驾驶、车联网战略，将人、机器、生活三元素通过智能网联、智能驾驶、移动出行等模块有机地串联起来。他表示：“车联网战略的正式发布，是公司对接‘2025战略’的重要一步，这是未来的方向。”高大鹏进一步解释，其中车联网起到的是枢纽的作用，将智能驾驶舱和智能驾驶两个大的产品集群进行前后端的紧密联系。在汽车电子领域深耕30余年，德赛西威在设计开发、生产制造、品质管理等方面都积累了优异的能力和良好的客户合作关系，为德赛西威的大力创新和发展智能驾驶舱、智能驾驶及车联网等技术产品和服务提供了强有力的保障。那么，德赛西威如何定义自己的车联网产品和服务？“我们会从客户、合作伙伴和和员工三个维度进行发展。比如面向合作伙伴，德赛西威作为拥有众多终端设备的企业，更愿意聚合产业链上下游合作伙伴的能力，一起为用户提供产品和服务。”高大鹏说，在战略的部署上，员工是非常重要的一环，德赛西威希望充分发挥员工的创造力。具体到德赛西威推出的车联网产品，公司车联网事业单元总经理王宇华表示：“依托传统终端以及多产品线集成的优势，通过18个月对新能力的塑造，德赛西威打造出新一代车联网产品整体解决方案，力求将产品的用户体验做到极致。”在自动驾驶方面，德赛西威副总经理段拥政表示：“目前公司有300多人的团队跟进自动驾驶这块，L2等级、全自动泊车系统将在今年下半实现量产。更高等级方面，L3等级已经在做研发，初步预测2020年实现量产。此外，技术层面上，L4、L5等级可在2025年实现，但能否量产取决于整车厂规划及相关政策。”由于车联网是交叉技术，即包含智能终端、通信网络以及信息平台，因此德赛西威仍在不断投入研发。陈春霖告诉记者：“我们前期研发每年投入的金额占到当年营收的1.5%至2%，这么多年来，整个研发投入占比最低也在7%的水平。”德赛西威新一代车联网产品会带给用户怎样的体验？“我们的理念并不是简单地将移动互联搬到车上，我们产品的每个使用场景都是根据乘车人的使用场景而设计的，我们称之为‘拍电影’。”不仅如此，公司新一代车联网产品注重全方位的安全防护，能通过云管端，基于一机一密双向身份认证和通道加密等技术守护车联网安全。王宇华表示：“车联网产品与传统产品的区别就是，交付到用户手里时我们的服务才刚刚开始。”
四公司公告重大事项今日停牌@@@涉嫌信披违法违规 千山药机被证监会立案调查@@@（原标题：涉嫌信披违法违规 千山药机被证监会立案调查）千山药机今日公告，公司于6月13日收到中国证监会下发的《调查通知书》。调查通知书显示，因公司未按期披露定期报告，涉嫌信息披露违法违规，根据证券法的有关规定，证监会决定对公司进行立案调查。千山药机原预定于2018年5月31日前披露公司2017年年度报告、2018年第一季度报告，但公司延迟至2018年6月9日才披露了上述两份定期报告。财报显示，公司2017年营业收入大幅下降，净利润为-3.24亿元，同比下降675.79%，多项资产存在减值迹象；2018年第一季度，公司仍处于亏损状态。并且，瑞华会计师事务所作为审计机构，对公司2017年财务报告出具了无法表示意见的审计报告。同日，公司还发布了风险提示公告和股票交易异常波动公告。据披露，如公司存在重大信息披露违法行为，公司股票将被深圳证券交易所实施暂停上市。6月11日、6月12日、6月13日，千山药机股价接连3个跌停，连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%以上。公司表示，在调查期间，公司将积极配合证监会的调查工作，并按照监管要求履行信息披露义务。
股东榜“藏龙卧虎” 汇源通信资本暗战隐现幕后大佬@@@（原标题：股东榜“藏龙卧虎” 汇源通信资本暗战隐现幕后大佬）拔出萝卜带出泥。汇源通信曝出内讧后，资本博弈愈发激烈。分歧被一次次摆上桌面。近日，汇源通信董事会换届出现诡异插曲，持股仅4%的小股东临时推选的董事人选，竟 然“挤掉”了大股东蕙富骐骥推荐的候选人。以“奇兵”姿态出现的小股东杨宁恩系圣莱达(现名“*ST圣莱”)原实际控制人，本次逆袭背后有盟友鼎力相助。上证报记者调查获悉，在汇源通信前十大股东榜单中，还潜伏着另两大资本阵营——三安集团旗下的晟辉投资和疑似东山精密实控人袁永刚，这两张脸孔亦一同亮相元力股份股东榜。从几次股东大会投票分歧可见，“汇垠系”旗下蕙富骐骥对汇源通信掌控力削弱，幕后多方资本已结盟争夺话语权。或是基于这种复杂局面，交易所在6月12日向汇源通信发出的年报问询函中，再次追问前十大股东之间的关联关系。盟友襄助“奇兵”逆袭6月11日，围绕汇源通信董事会换届选举召开的股东大会上，各路资本的明争暗斗再度上演。按原计划，蕙富骐骥代表的“汇垠系”本欲主导汇源通信新的董事会。不过，就在股东大会召开前夕，持有汇源通信4%股份、之前一直“场外观望”的杨宁恩5月31日突然提名张锦灿作为董事候选人。同一天，上海乐铮也临时提名殷超为汇源通信董事会独董候选人。两项提名看似突然，但事后来看双方皆是有备而来，其核心目的是制衡“汇垠系”。汇源通信6月12日披露的股东大会决议显示，各方阵营在董事人员选举上争夺尤为激烈。因换届采取累积投票制的表决方式，大大增加了其中变数。明细分析来看，在非独立董事选举表决上(四选三)，“汇垠系”为使其推举的何波、黎雯当选，将1.2亿股平均分成两份，分别投给了何波、黎雯。不过，在累积投票制的规则下，除了杨宁恩投票支持张锦灿外，根据投票结果可见，汇源通信第三大股东晟辉投资也将全部选票投给了张锦灿。结果，蕙富骐骥虽为上市公司第一大股东，但平均分配票数的战略最终仅令何波当选董事一职，黎雯落选。在晟辉投资、杨宁恩的合力之下，突然“杀出”的张锦灿获得了一个董事席位。独董选举同样竞争激烈(三选二)，“汇垠系”为确保其提名的杨贞瑜当选，将全部选票都投给了杨贞瑜。殷超除获得上海乐铮的支持外，投票结果显示晟辉投资同样投出赞成票。不过由于其他持股量较大股东未参与投票，杨贞瑜最终当选独董，陈坚、殷超因得票未过半数落选。从上述投票过程不难发现，“汇垠系”一直处于孤军作战状态，晟辉投资则是其坚定的“反对派”，先是投票支持杨宁恩提名人选，随后又投票支持上海乐铮推选的独董人选。诡异的是，6月11日股东大会当天，汇源通信股价涨停。值得一提的是，在今年5月举行的年度股东大会，晟辉投资也曾对明显利好“汇垠系”的相关议案投出了反对票。敌人的敌人，就是朋友。尽管不知晟辉投资幕后动机何在，但可以明确的是，其反对“汇垠系”主导汇源通信运作。“伏兵”中隐现资本大佬逆袭事件，反衬出汇源通信资本暗战之激烈。那么，持有4.04%股份的关键人物杨宁恩是何许人？其系圣莱达(现名“*ST圣莱”)原实控人。2015年，杨宁恩通过多次减持累计套现30多亿元，将圣莱达控股权售予“星美系”覃辉，并在当年7月举牌汇源通信，后有小幅减持。可见，入局甚早的杨宁恩此前应与“汇垠系”及其他股东没有牵扯。本次突然“登台”，很可能是幕后资本合力推动的结果。上证报记者进一步调查发现，集结于汇源通信的各路资本能量超乎想象。与杨宁恩同声共气的晟辉投资亦来历不凡。资料显示，2016年3月29日，晟辉投资首次买入汇源通信股票，至7月19日共增持967.23万股构成举牌，此后持股未有变化。工商资料显示，晟辉投资的控股股东为福建三安集团，实际控制人为林秀成，旗下拥有上市公司三安光电。三安光电现任董事长为林秀成之子林志强。而据公开资料，蕙富骐骥“金主”珠海泓沛基金的合伙人名单中就包括林志强，其个人出资2.2亿元，是该基金最大的单一出资人。知情人士对记者透露，这位林志强就是三安光电董事长。有趣的关联不止于此。据查，汇源通信今年一季报中的第七大股东袁永刚，于2016年四季度进驻，持股比例为2.03%，一直未有变动。巧合的是，袁永刚和三安集团均为元力股份的重要股东。2016年7月，元力股份大股东王延安以3亿元对价向袁永刚转让1407万股，占总股本的10.35%。据披露，袁永刚系东山精密实际控制人之一。3个多月后，王延安又作价5亿元向三安集团转让8.0474%的股份。彼时，三安集团旗下晟辉投资已提前潜伏，持有元力股份4.14%的股份。目前，三安集团及晟辉投资合计持有元力股份12.67%的股份。从前述资本勾连看，汇源通信的股东袁永刚，极可能就是东山精密的实际控制人。再看汇源通信股东榜，2016年三季度进驻、精准止步举牌线的第四大股东“金长城5号”资管计划、今年一季度新进的“刀锋1号”等蒙面股东，又是否代表了某方的资本阵营？监管部门对此已有觉察。6月12日，深交所披露的针对汇源通信的年报问询函中，要求公司在向前10名股东函询的基础上，说明股东之间是否存在一致行动或者关联关系。实际控制权摇摆那么，究竟蕙富骐骥与其他股东有何利益冲突？汇源通信此前回复关注函时披露，在股东大会上对公司章程修订议案投出反对票的股东，对公司大股东及现任管理层不满，称：“公司董事会对资产重组事项不积极推进，对乐铮要约收购不表态，侵害中小股东利益，以投反对票方式表达不满，希望引起重视，推动改进。”由此看来，反对方很可能希望通过本次董事会换届，获取对上市公司的话语权和主导权。汇源通信6月13日还公告了一个插曲。6月12日，公司董事会选举何波担任上市公司董事长，但杨宁恩推选的董事张锦灿投出反对票。一个关键且一直被监管部门追问的问题是，究竟谁是汇源通信的实际控制人？据公开资料及回复公告，汇垠澳丰是大股东蕙富骐骥的普通合伙人，也是有限合伙人平安大华资管的投资顾问。据此，汇垠澳丰一直称自己实际控制蕙富骐骥。但按北京鸿晓的说法，汇垠澳丰只是一个通道，作为珠海泓沛的执行事务管理人北京鸿晓才是操盘者。值得注意的是，今年5月15日回复深交所关注函时，蕙富骐骥首次承认“对上市公司控制力减弱”，称公司虽然是汇源通信的控股股东，但在重大重组事项表决上仍然不具备绝对控制力。蕙富骐骥还表示，上市公司董事会自行聘请方程担任总经理以及聘请梁林东担任财务总监，蕙富骐骥未参与决策以及公司的实际经营管理，“故蕙富骐骥对上市公司有重大影响但不具备控制力。”本次董事会换届又“落选”一名董事，“汇垠系”的掌控力再临考验。资本竞逐之下鹿死谁手？这出大戏还远未到落幕的时候。
旗下四公司拟引资116亿元中国中铁"债转股"迈出关键一步@@@（原标题：旗下四公司拟引资116亿元 中国中铁“债转股” 迈出关键一步）牌筹划重组的中国中铁，正逐步揭开整个交易的“面纱”。中国中铁6月13日晚间发布公告称，拟以增资方式，为下属子公司二局工程、中铁三局、中铁五局及中铁八局引入9家投资机构，增资金额合计115.966亿元。参与增资的9家投资机构分别为中国国新、中国长城、中国东方、结构调整基金、穗达投资、中银资产、中国信达、工银投资和交银投资。增资方式为现金或债权，即分别与中国中铁签署《投资协议》或《债转股协议》，上述子公司此次所获现金将用于偿还债务。对于此次交易，中国中铁表示，整体资产负债率高企已成为制约央企进一步优化发展的掣肘。截至2017年12月31日，中国中铁负债总额为6744亿元，资产总额为8441亿元，资产负债率为79.89%。上述子公司均为知名度较高的大型工程施工企业，因基建行业特点，存在着资产负债率高、财务费用及资金成本居高不下等问题，给生产经营带来一定影响。公司称，实行市场化债转股，是贯彻落实关于推进供给侧结构性改革、做好“三去一降一补”工作的决策部署；是以此为契机推动国有企业改革、促进治理结构进一步完善的重要举措，有利于提升公司核心竞争力和可持续健康发展能力。具体来看，中国国新、结构调整基金、穗达投资、中银资产、工银投资、交银投资均以现金形式出资，出资金额分别为26亿元、15亿元、11.966亿元、8亿元、5亿元和5亿元。中国长城、中国东方、中国信达均以债权形式出资，出资金额分别为25亿元、15亿元和5亿元。从获得增资的角度来看，二局工程、中铁三局、中铁五局及中铁八局此次分别获得36亿元、30亿元、30亿元、19.966亿元。据测算，此次交易完成后，这4家公司的综合资产负债率将从84.91%降至78.15%。同时，中国中铁按照2017年年报测算，负债率预计从79.89%降至78.52%，降低约1.37个百分点，年利息支出节约不少于5.8亿元。结合中国中铁此前公告来看，此次披露的引入投资机构方案并非停牌筹划的重大资产重组的“全貌”。6月7日公司披露的停牌公告显示，中国中铁拟发行股份收购资产，购买的资产则为债转股过程中投资人取得的公司部分子公司股权。由此来看，中国中铁此后还将披露发行股份收购股份的方案，以此收购上述9家投资机构增资获得的二局工程、中铁三局、中铁五局及中铁八局部分股权。值得一提的是，中国中铁计划实施的方案，与此前中国船舶(现名*ST船舶)、中船防务、中国重工采取的操作颇为类似。
复牌首日市值蒸发172亿元 中兴通讯经营尚待恢复@@@（原标题：复牌首日市值蒸发172亿元 中兴通讯经营尚待恢复）中兴通讯与美国商务部工业与安全局(BIS)达成和解协议，其A、H股昨日双双复牌。复牌首日，A股跌停，有逾200亿资金等候卖出；H股暴跌逾四成，成交35.76亿港元创出历史新高；公司A+H股总市值合计蒸发172亿元人民币。伴随着股票复牌，公司何时恢复正常经营备受市场关注。中兴通讯在回复上证报提问时表示，公司经营目前还没有恢复正常，复工时间仍有待BIS发布有关公告。此外，根据和解协议，BIS要求中兴通讯在30天内完成董事会的重组与高管的重选。中兴通讯13日晚间发布公告称，将于6月29日召开2017年度股东大会，并增加了包括关于修改《公司章程》及《董事会议事规则》有关条款的三个临时提案。分析人士指出，中兴通讯在积极推进相关协议的落地，相信公司经营会逐渐得到恢复。有资金逆势买入13日，中兴通讯A股开盘即直接跌停，且在跌停板上等候卖出的资金超过200亿元。截至收盘，中兴通讯A股收报28.18元人民币，跌10%。A股最新流通市值968亿元人民币，较上一交易日缩水107亿元人民币。由于没有涨跌幅度限制，中兴通讯H股的跌势更加迅猛。截至收盘，中兴通讯H股报14.96港元，跌幅41.56%。H股最新流通市值113亿港元，缩水80亿港元(约65亿人民币)。经过首日暴跌，A股与H股的价差进一步拉大，AH股溢价率高达130.85%。尽管复牌前市场普遍预期中兴通讯A股会有近4个跌停板的下调空间，但在复牌首日仍有逾4000万元人民币的资金买入。盘后公布的龙虎榜显示，买盘主要来自中信建投广州黄埔东路营业部，净买入金额达863万元；另外还有两机构席位合计净买入238万元。值得注意的是，中兴通讯H股13日成交35.76亿港元，创出历史新高，换手率高达30.3%。盘面上，明显有抄底盘涌入。盘后公布的互联互通十大成交活跃股数据显示，中兴通讯H股当日共有8.89亿港元的内地资金借道港股通(深)卖出该股，同时有5.62亿港元的内地资金借道互联互通买入。有分析人士指出，中兴通讯过去几年在5G领域的高投入积累了有目共睹的成绩，加之港股没有涨跌幅度限制，市场对于利空或是利好，往往一步到位消化完毕，有资金抄底可以理解。公司经营待恢复根据中兴通讯2018年4月20日发布的公告，公司受“拒绝令”影响，主要经营活动已无法进行。那么，公司经营何时能够恢复？中兴通讯工作人员在回复上证报提问时表示，公司经营目前还没有恢复正常，复工时间如公告所述，需等待BIS公布“终止2018年4月15日拒绝令”的公告并将中兴通讯从《禁止出口人员清单》中移除。按照BIS要求，公司只有在缴纳罚款后才能将公司从《禁止出口人员清单》中移除。有中兴通讯的高层透露，支付罚款的工作已经在进行中，BIS最快在这几天就会对外发布相关公告。尽管当前经营仍有待恢复，但有中兴通讯内部员工透露，除部分工厂外，公司大部分员工在过去两个月里都“一直在正常上班”。此外，公司董事会重组及高级管理人员的重新任命也已经在推进中。中兴通讯在13日晚间发布的公告称，将于6月29日召开2017年度股东大会，并增加了三个临时提案，包括关于修改《公司章程》及《董事会议事规则》有关条款的议案、关于选举非独立董事的议案及关于选举独立非执行董事的议案。
八家公司新闻现重大利空@@@工业富联开板首日成交158亿 占沪市总成交额超一成@@@（原标题：工业富联开板首日成交158亿 占沪市总成交额超一成）6月13日，万众瞩目的工业富联打开一字涨停，全天股价震荡走高，收盘涨逾7%，日内成交金额高达158.10亿元，占比超过整个沪市成交的十分之一。这也是最近4年内，唯一一只开板成交金额占沪市成交总额比例超过10%的新股。工业富联放量开板作为我国工业互联网领域的绝对龙头，工业富联上市之初就被定义为“超级独角兽”，并创下A股市场多项纪录。6月8日，工业富联上市首日无悬念顶格上涨44%，公司市值达到3905.58亿元，取代海康威视成为A股第一大市值科技企业。随后，工业富联再接再厉收获连续两个一字涨停，其中6月12日全天成交3.48亿元，较之前明显放量。6月13日，工业富联开盘集合竞价阶段密集放量。9:23至9:25短短两分钟内，工业富联撮合价格从涨停价位直线回落，撮合数量也从不到32万手快速放大至45.69万手。从完整的开盘集合竞价过程来看，主力资金了结工业富联的意愿还是十分坚决的，全过程没有出现明显的撤单迹象。最后，工业富联开盘报24.55元，涨幅2.33%，较发行价上涨78.29%。9:30，工业富联瞬间遭遇跟风盘打压，股价最低探至23.56元，对应跌幅1.80%，分时成交68.88万手。此后，工业富联成交量趋于平稳，股价也呈现震荡反弹。13:12，工业富联股价最高攀升至26.36元，对应涨幅9.88%，距离26.39元的涨停价仅相差3分钱。截至收盘，工业富联报25.72元，涨幅7.21%，公司市值达到5065.63亿元，排在所有A股第11位，处于中国人寿与交通银行之间。更为引人关注的是该股的成交量。6月13日，工业富联全天成交158.10亿元，当天沪市总成交量仅为1559.35亿元，单只个股占沪市总成交比例达到10.14%。这也成为自2014月6日以来，唯一一只开板当日成交金额占沪市成交总额比例超过10%的新股。机构游资重金博弈交易所盘后公布的龙虎榜显示，机构席位成为工业富联开板首日的最大卖出力量，其抛售的筹码多数被游资席位接走。卖出榜单中，卖出前五清一色为机构席位，合计卖出金额6.61亿元，占全天总成交的4.18%。买入榜单中，买入前五清一色为营业部席位，合计买入金额6.63亿元，占全天总成交的4.19%。位居买一的是海通证券杭州解放路营业部，买入金额1.80亿元。该席位近期交易集中于开板新股，6月12日曾斥资5127万元买入科沃斯。不过该股次日表现不甚理想。从交易金额上看，买卖双方上榜金额仅相差245万元，游资能够有效承接机构手中抛出的筹码，并未出现去年雄安概念中游资无力承接的现象。从成交占比上看，买入前五合计成交金额仅占全天成交总额的4.19%，显示买入主力仍以中小投资者为主，并未出现某些席位一家独大的局面。市场人士认为，工业富联开板首日股价继续拉升，一方面是因为目前A股市场缺乏新鲜题材，存量资金只能选择流动性较好的新股进行交易；另一方面则是以工业富联为代表的独角兽公司，基本面质地尚可，且大多契合了当前的产业发展方向。但是，新股开板时估值普遍较高，工业富联当前滚动市盈率为31.69倍。
大疆创新：从无人机到无所不能@@@（原标题：大疆创新：从无人机到无所不能）“我们的经历证明，初出茅庐的年轻人只要踏实做事，就能够取得成功。我们相信，那些回归常识、尊重奋斗的人，终将洞见时代机遇，并最终改变世界。”大疆创新(DJI)创始人、CEO汪滔介绍说，大疆用了10年时间从0到1，并站上行业之巅，开启全球飞行影像新时代，展现出改造世界的无限可能。从初出茅庐的大学生，到执掌“独角兽”企业的“驯兽人”，汪滔无疑是这个时代杰出的创业者代表。作为无人机领域的开创者，汪滔开辟了一个广阔的空间。2006年创业，6年之后，大疆突然为世人所知，犹如横空出世，站上了无人机领域之巅。但天空没有极限，汪滔豪言：“未来，无所不能！”日前，上海证券报记者走进大疆创新，感受这只“独角兽”与众不同的独特气质。人才：真知灼见置于最前深圳市南山区的威新软件科技园，是一个并不起眼的科技园区。走进大疆创新的展厅，一系列型号的无人机如精灵Phantom系列、御Mavic Air、晓Spark、悟Inspire 等有序摆开，令人仿佛置身未来空间。“公司初创团队只有3个人，包括汪滔在内，都是初出茅庐的大学生，出发点也很单纯，就是为了要做自己想做的事情。”大疆创新公关总监谢阗地向记者介绍说，大疆和其他很多公司不一样的地方就在于：公司从开始酝酿的时候，就没有考虑要去挣钱。如今，12年弹指而过，大疆已经从起初的3人创业团队，发展到现在全球员工人数超过12000人，客户遍布全球百余个国家和地区，在全球无人机市场份额中占比超过70%，成为绝对的王者。对于取得成功的核心因素，大疆毫不讳言：技术创新和人才。汪滔的话，总透出一股澎湃的动力。他说，技术创新是大疆的发展命脉。以梦想为源动力，凭借精湛的技术力量和高端人才储备，大疆从商用自主飞行控制系统起步，填补国内外多项技术空白，之后又陆续推出了飞行控制系统、云台系统、多旋翼飞行器、小型多旋翼一体机等产品系列，皆已成功走向市场。大疆坚持创新和原创的理念，以与生俱来的超群创新能量带领产业革 命，重新定义“中国制造”的内涵。人才则是大疆发展的中枢力量。谢阗地介绍说，对于人才，大疆有着自己的定义标准——真知灼见。所谓真知灼见，主要就是看在做事情或者看问题时，能否做到不跟随、不跟风、不盲从，能否独立思考并透过现象看到问题的本质，并提出解决问题的办法。“大疆就是个敢于说真话的孩子。这里由一群从不妥协、极富洞见、坚持梦想的人聚合而成。我们坚信实干而非投机，坚信梦想而非功利。”汪滔说。让有真知灼见的人得到资源，在这一点上，大疆很是“任性”。谢阗地向记者举例说，2012年，当汪滔在为如何解决“精灵”系列空中悬停、画面平稳以及360度无遮挡拍摄等问题而苦恼时，有一个叫陈逸奇的尚未毕业的大学生大胆地提出了解决方案。汪滔二话没说，让这位实习生成为一个上百人规模团队的领导，并提供了数千万元的研发资金。2年后，第一架具有360度全视角高清摄像功能的变形无人机问世。为吸纳人才、培养人才，让人才顺利成长，大疆提供了扁平化的机制和平台。在这个平台上，研发资源的分配，需要每个人凭借自己的创意以及解决问题的能力去公平争取，研发预算不设上限。“You can，You up。”谢阗地如是总结。对于“人才是第一资源”的理念，大疆有独特理解。“对人才，大疆会提供好的资源、资金、平台去给你做，让你无所不能。”谢阗地进一步解释。2013年，大疆资助的大学生机器人比赛——RoboMasters开启，今年将举办第四届。仅前三届大赛，大疆就投入逾2亿元资金，并从中招收20位人才加盟。谢阗地说，大疆创办这一赛事的初衷并不是为招揽人才，而是为人才提供施展才华、实现创意的一个空间。据介绍，大疆现有1.2万名员工中，近一半是在做工程开发工作，其中从事研发的在3000人以上，公司每年的研发投入占比在15%左右。正是因为将人才当作第一资源，大疆无人机系列产品的每一次迭代、每一次升级，几乎都是从0开始，技术架构方案完全不一样。比如大疆的精灵3和精灵3SE，两者虽然外观相似，但后者的架构完全推翻了前者。谈到公司发展需要的政策红利时，谢阗地不假思索地说：“我们只需要一样政策红利——把全球高端的工程人才招揽到深圳来。”资本：这方面诉求并不强不到一个月前，市场传出大疆最新一轮融资10亿美元的消息。据悉，此轮融资结束后，大疆最新估值可达到160亿美元。“大疆对资本的诉求不是很强烈，也没有IPO的计划。”谢阗地告诉记者，在2006年创业当年，大疆就实现盈利了，从不缺钱。财务数据显示，2015年至2017年，大疆创新的营业收入分别为59.8亿元、97.8亿元、175.7亿元，净利润分别为14.2亿元、19.3亿元和43亿元。据大疆董事会预计，2022年大疆营收可达1700亿元。谢阗地说，大疆所从事的，是从来没有做过的事情，在这方面资本基本上帮不了什么忙。资本所能帮助的，是在做重复性的事情上。比如，某件事情需要重复做3年才能出来一定的成绩，有了资本的助力，可能将做这件事情的周期缩短到一年甚至半年。但是，大疆所致力的创新性、突破性的事情，无法预知要花多长时间，说不定突然灵感来了就很快，也说不定要拖很长时间，此时投入1万元或1亿元，几乎没有大的区别。从大疆所处在的机器人领域看，资本在解决从未出现过的机器人、人工智能技术难题上目前还是无能为力的，这与资本可以给互联网企业发展带来非常大的助力完全不同。下转2版(上接1版)此外，谢阗地还认为，某种程度上，资本或许还不能真正理解大疆。比如，大疆想做一个不进行商业化的项目或者技术，但资本可能就接受不了这一点。大疆还需要跟资本进行更好的沟通。“但是，资本来了也拦不住，必须提供一个窗口，不然朋友都没得做了。”谢阗地说，大疆可以和资本进行良好的合作，未来，大疆要做更大的生态，可能要通过资本的办法去做，这时就需要与资本有良好的合作。未来：软硬结合走好先进制造业的路扎根在创新创业浪潮下的深圳，大疆从一开始就不满足于做一家无人机制造商。“未来，无所不能！”汪滔说。谢阗地告诉记者，大疆一直没有仅仅把自己定义在无人机领域，大疆的定位是一家科技公司。目前，大疆的模式在于，先把靠谱的人才聚在一起，然后看这些人想要做什么，再看这些人想做的技术能否互通，或者大疆已有的经验、模式能否将他们的想法实现得更牛一些。在吸引人才方面，大疆也不局限在无人机或摄影设备这一技术领域，而是一直在招揽跨界的高端人才。由于在无人机领域的绝对领先位置，外界对大疆的认知存在一定程度上的固化，这也成为令公司困惑的一个难题。所以，大疆想要用新的产品来说话——自己不仅仅是一家无人机公司。据悉，大疆要拓展的三大新方向包括：一是医疗影像AI市场，年市场规模在50亿美元以上；二是教育方面，“3岁+科技”课程的年市场规模在100亿美元以上；三是新兴产业，包括围绕视觉、算法、影像处理、集成芯片技术为一体的人工智能及先进制造、机器人等相关市场。以大疆官网招聘主页上显示的一家名为深研生物的公司为例，这是一家目前在开发针对生物技术研发乃至细胞治疗中可应用的自动化设备和医疗器械的公司，愿景是实现个体化癌症免疫治疗及相关的各项技术，实现高度自动化、精准质控、针对广泛癌症并显著提升治愈效果和病人生活质量的个体化癌症免疫治疗方案。在“未来无所不能”的方向上，谢阗地反复称，大疆不会抛弃制造业，从而造成空心化；大疆会软硬结合，坚定走好先进制造业的路。当前，互联网企业在市场上的估值显得更高一些，因而有部分企业会因追逐高估值而去剥离制造业的部分。“空心化很危险。”谢阗地说，如果没有制造业，很有可能出现倒闭的风险，有很多这样的教训。