上交所：中国船舶和罗顿发展明起调出融资融券标证券名单@@@坚瑞沃能或已陷入资金困局@@@坚瑞沃能4月1日晚公告,公司第一大股东的一致行动人李金林股票质押合约发生违约,国泰君安拟对其股票进行减持处置。公告还称,公司已出现债务逾期的情况,截至目前逾期债务19.98亿元,主要为应付票据和银行借款,面临债权人的权利主张,公司面临偿债风险,对日常经营造成影响。坚瑞沃能同时表示,公司股票复牌后将继续推进相关重大资产重组事项及引入战略投资者事项。国泰君安拟减持公告显示,公司第一大股东李瑶持有公司股份3.3亿股,占公司总股本的13.58%,其持有公司全部股份处于司法冻结状态。其一致行动人李金林持有公司2479.72万股股份,占公司总股本的1.02%,该部分股票全部处于质押状态。根据公告,近日,李金林接到质押权人国泰君安的《平仓通知函》,因李金林股票质押合约发生违约,并未按证券公司要求进行提前购回标的证券、偿还负债,国泰君安拟对李金林的股票进行减持处置。公告显示,国泰君安拟于坚瑞沃能股票复牌后,通过集中竞价交易的方式对李金林在国泰君安质押的2479.72股进行全部或部分减持。不过,在任意连续九十个自然日内,减持股份的总数不得超过公司股份总数的百分之一。坚瑞沃能指出,本次李金林的股票拟被减持处置不会对公司治理结构及持续经营产生影响,不会导致公司控制权变更。公司表示,上述被动减持的实施将违反中国证监会《上市公司股东、董监高减持股份的若干规定》、深圳证券交易所《上市公司股东及董事、监事、高级管理人员减持股份实施细则》中的相关规定。同时,坚瑞沃能披露,公司目前已经出现债务逾期的情况。截至目前,公司整体债务为221.38亿元,其中,应付票据100.09亿元,应付账款22.21亿元,银行借款54.74亿元,融资租赁形成长期应付款25.93亿元,非金融机构借款3.32亿元,股东借款15.09亿元。公司逾期债务19.98亿元,主要为应付票据和银行借款,面临债权人的权利主张,面临偿债风险,对日常经营造成影响。除上述李瑶所持公司股份被司法冻结等问题,坚瑞沃能公告还显示,控股股东及实控人郭鸿宝直接持有的公司股份整体质押率为94.95%,其控制下的宁波坚瑞新能源投资合伙企业(有限合伙)持有的公司股份整体质押率为97.53%,如果公司股价连续下跌,有被平仓的风险。继续推进重大资产重组根据公告,坚瑞沃能4月2日开市起复牌。坚瑞沃能表示,公司股票复牌后将继续推进相关重大资产重组事项及引入战略投资者事项。坚瑞沃能推进的重大资产重组标的公司Altura Mining Limited是一家澳大利亚股票交易所(ASX)上市公司。该公司拥有的Pilgangoora项目是位于澳大利亚西部皮尔巴拉地区的硬岩石锂矿的探矿权和采矿权(目前采矿权的到期日为2037年8月25日)。公告显示,坚瑞沃能目前已通过香港全资子公司福瑞控股有限公司持有Altura Mining Limited 16.87%的股份,为其第一大股东。坚瑞沃能表示,公司拟通过与投资人共同成立并购基金现金收购标的公司部分或全部股权,同时公司向并购基金投资人发行股份及支付现金购买其持有的并购基金份额并募集配套资金,以实现间接控制标的公司的目的。关于拟引入战略投资者事项的情况进展,公司表示,由于该战略投资者与郭鸿宝、李瑶对本次合作的相关方案未达成一致意见,经与该战略投资者友好协商,郭鸿宝、李瑶决定放弃与该战略投资者的合作。郭鸿宝、李瑶仍在继续推进引入战略投资者事项。目前,郭鸿宝、李瑶正在与其他关注新能源企业的战略投资者进行初步接洽。此前,坚瑞沃能曾披露,控股股东及实控人郭鸿宝、公司第一大股东及董事总经理李瑶筹划公司股权转让事项,拟引入关注新能源的企业作为战略投资者。
农产品价格分化加剧,易盛农期指数震荡为主@@@易盛农期指数上周价格震荡偏弱为主。截至3月30日,易盛农期指数收于1073.15点,周一指数报1074.42点。权重品种价格上周震荡偏弱,其中仅菜粕价格表现偏强以外,其他品种价格均呈现震荡偏弱态势。总体上看,后期,除菜粕供需过剩程度或将收敛外,其他农产品供应压力料将继续上升。故受多空因素差异化影响,农产品价格后期分化格局将加剧,易盛农期指数表现将以震荡为主。
盛运环保拟收购天宏阳光控股权 延期复牌@@@中国证券网讯 盛运环保4月1日晚间披露，本次重大资产重组的标的资产初步确定为天宏阳光新能源投资有限公司控股权。公司预计无法在本次重组停牌后4个月内（即2018年4月2日前）披露重大资产重组预案或者报告书。经公司向深圳证券交易所申请，公司股票自4月2日（星期一）开市起继续停牌，预计继续停牌时间不超过2个月。天宏阳光主要从事新能源电站的开发、建设、运营，截至目前已完成多个新能源电站的投资建设及并网发电，在行业内积累了较为丰富的项目经验和广泛的品牌影响力，曾荣获2017年度“PV TOP50”光伏行业创新力企业五十强和光伏行业年度卓越服务商、2017年度“北极星杯”十大光伏EPC品牌等荣誉。根据标的公司目前未经审计的财务数据，截至2017年12月31日标的公司总资产约11.7亿元，净资产约4.6亿元；2017年度营业收入约7.7亿元，利润总额约1.1亿元，净利润约0.9亿元。2017年12月12日，公司与标的公司实际控制人黄小红及其他主要股东天宏创通（北京）科技有限公司、北京金沣铂源投资有限公司签署《股权转让框架协议》，就本次交易达成了初步意向。截至公告日，公司正与交易双方正在就本次重大资产重组的具体交易方案和交易细节，如业绩承诺补偿、股份及现金支付比例、股份锁定期等，进行进一步的深入沟通协商。在此期间，公司争取早日披露符合《公开发行证券的公司信息披露内容与格式准则26号——上市公司重大资产重组》要求的重大资产重组预案或者报告书，并根据深圳证券交易所的相关规定及时申请复牌。公司称，根据公司发展战略，公司在持续做大做强生活垃圾焚烧发电主业的同时，加强环保相关朝阳行业的项目投资和并购业务，积极落实公司“内生式成长+外延式并购”双轮驱动的发展战略。本次交易的天宏阳光主要从事新能源电站的开发、建设、运营，截至目前已完成多个新能源电站的投资建设及并网发电，在行业内积累了较为丰富的项目经验和广泛的品牌影响力。本次交易是公司落实发展战略的重要举措，有利于上市公司进一步拓展可再生能源领域，丰富上市公司的业务结构，完善上市公司在可再生能源领域的系统性战略布局。本次交易完成后，上市公司的持续经营能力和盈利能力将得到较大幅度的提升，以期给广大投资者带来更好的回报。公司同时披露，开晓胜因个人原因，申请辞去公司董事长、董事职务，辞职后不再在公司任职。开晓胜辞任公司董事长、董事后将以公司股东身份继续为公司生活垃圾发电项目市场开拓服务。董事会全体董事提议在新任董事长选举产生前，由公司董事刘玉斌先生代为履行董事长职务，直至新任董事长选举产生日止。（胡心宇）
受让股份刚满半年方大化工二股东计划减持@@@方大化工(000818)3月30日晚间公告,徐惠工计划未来3个月内以集中竞价方式,减持公司股份不超691.84万股,即不超公司总股本的1%。目前,徐惠工持有方大化工3465万股,占公司总股本的5.008%。2017年9月,徐惠工从方大化工原实控人方威手中受让了3465万股股份。方威是曾经在资本市场显赫一时的“方大系”掌门人。2015年10月,方大化工原控股股东辽宁方大集团将方大化工6600万股股份,转让给当时的实控人方威,之后方威持股一直不变。2017年,方威的“方大系”老臣和方大化工现任控股股东新余昊月矛盾公开化之后,多位“方大系”老臣被新余昊月方面免职。此后不久,方大化工即公告方威拟减持不超过4021.2万股公司股份(占总股本的5.81%)的消息。2017年9月,徐惠工接盘方威持有的3465万股方大化工股份。徐惠工和方威当时承诺,自此次股份转让完成后6个月内,双方均不减持所持有的上市公司股份。如今承诺期刚过,徐惠工即宣布要减持691.84万股方大化工股份,减持原因是个人财务安排。当时,徐惠工受让3465万股方大化工的价格是12.72元/股。3月30日,方大化工报收12.74元/股,大致估算,徐惠工目前基本处于盈亏平衡状态。一汽夏利2017年亏16.41亿元@@@（原标题：一汽夏利2017年亏16.41亿元）一汽夏利3月30日晚公布年报,公司2017年实现营业收入14.51亿元,同比下降28.34%;净利润亏损16.41亿元,同比由盈转亏,上年同期实现盈利1.62亿元。公司表示,业绩下滑的主要原因是,公司产品升级和结构调整尚未完成,近年来产销规模的持续低迷导致营销网络和品牌弱化,新推出的骏派D60改型和骏派A70等产品销售情况低于预期,公司产销出现一定程度的下降。
芯能科技收到全国股转公司年报问询函@@@（原标题：芯能科技收到全国股转公司年报问询函）3月30日，新三板公司芯能科技收到全国股转公司的年报问询函。全国股转公司在挂牌公司年度报告事后审查中关注到该公司收入结构变化、主要客户、销售费用、研发费用、在建工程、存货、人员变动等事宜。关于收入结构变化。全国股转公司指出，2017年度公司光伏发电收入为1.18亿元，较2016年度增加7796.51万元；2017年度光伏发电收入占营业收入的比重为12.63%，较2016年度的3.51%提高9.12个百分点；2017年度公司固定资产中光伏电站增加6.59亿元，且根据年报披露公司未来将持续增加自持电站规模。全国股转公司要求，公司说明光伏发电的商业模式,及政府补贴对光伏发电收入和净利润的影响；自建电站屋顶资源租赁款的结算方式及会计处理，是否存在大额经营租赁承诺。关于主要客户。公司2017年度前五大客户与2016年度相比存在较大变化，除京运通外，其他主要客户均与2016年度不同。报告期末公司第五大客户同时为公司主要供应商。全国股转公司要求公司说明，报告期内主要客户发生变更的原因及合理性；主要客户同时为公司主要供应商的具体原因，是否符合行业惯例。关于销售费用，2017年度公司销售费用为388.99万元，占营业收入比例为0.42%，低于同行业上市公司。报告期末，公司在职员工599人，其中销售人员20人。2017年度销售费用中职工薪酬670770.12元，销售人员年均工资为33538.51元；应付职工薪酬当期增加金额5751.24万元，公司员工整体年均工资96014.09元。全国股转公司要求公司说明，销售费用较低的原因及合理性；结合行业水平、当地平均工资水平及公司业务模式等情况，说明销售人员工资的合理性。关于研发费用，公司管理费用明细显示2017年度公司研发费用金额为1294.09万元，但年报第四节“管理层讨论与分析”中披露2017年度公司研发支出金额为4775.71万元，资本化比例为0。公司需要说明差异原因及合理性。关于在建工程。2017年度公司在建工程自建光伏电站当期增加6.36亿元，当期转入固定资产6.59亿元。公司需要结合光伏电站建设周期，转固标准，说明当期在建工程达到预定可使用状态的时点，并说明对在建工程核算是否符合企业会计准则的相关规定，还需要说明在建工程当期增加额与现金流量表及资产负债表相关科目的勾稽不一致的原因。此外，公司存货期末原值较期初增加5335.73万元，增长比例为25%，但存货跌价准备较期初减少37070.25元。其中，库存商品期末原值较期初增加9285.60万元，增长比例为70.14%，从存货结构看，2017年末库存商品占存货比例为85%，较2016年末的62%上升23个百分点。公司需要说明库存商品大幅增加的原因，是否存在滞销情况以及存货跌价准备的计提是否充分。公司应收账款期末余额为1.22亿元，较期初减少46.69%；应收票据期末余额为8154.98万元，较期初减少31.62%。公司解释为由于公司业务结构优化导致光伏产品收入下降，同时公司加大了回款力度。全国股转公司要求公司说明：报告期内，公司不同业务信用政策是否存在差异，公司对主要客户的信用政策是否发生变化；前五名应收账款客户与前五名销售客户是否匹配。
ST天智被股转公司实施纪律处分@@@中国证券网讯 3月30日，全国股转公司对新三板公司ST天智及相关当事人实施纪律处分。2015年至2017年期间，ST天智存在违规对外担保、信息披露违规等行为，为严肃市场纪律，督促挂牌公司履行信息披露义务和完善公司治理，全国股转公司经纪律处分委员会审议通过，根据相关业务规则，给予ST天智、时任董事会秘书张亮通报批评的纪律处分，给予董事长兼总经理赵宁“认定其3年内不适合担任挂牌公司董事、监事、高级管理人员”的纪律处分，并记入证券期货市场诚信档案数据库，同时对现任董秘毛龙兵采取出具警示函的自律监管措施。相关决定书同时全文挂网。具体而言，ST天智在未履行审议程序的情况下对外提供连带责任担保，违反《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》（以下简称“业务规则”）第4.1.1条的规定。ST天智在对外担保、重大诉讼案件、股东超5%以上股份被冻结事项发生后均未及时履行信息披露义务，违反了《全国中小企业股份转让系统挂牌公司信息披露细则（试行）》（以下简称“信息披露细则”）第三十七条、第四十六条的规定。相关担保事项未在未在公开转让说明书及定期报告中进行信息披露违反了《全国中小企业股份转让系统公开转让说明书内容与格式指引（试行）》第三十四条、第三十五条的规定、《全国中小企业股份转让系统挂牌公司年度报告内容与格式指引（试行）》第二十一条、第二十二条及《全国中小企业股份转让系统挂牌公司半年度报告内容与格式指引（试行）》第二十二条、第二十三条的规定。实际控制人、董事长兼总经理被列为失信被执行人，公司未及时进行信息披露，也未及时组织改选或另聘董事长、总经理，违反《关于对失信主体实施联合惩戒措施的监管问答》第三条的规定。全国股转公司认为，对于ST天智违规行为，赵宁作为挂牌公司控股股东、实际控制人、董事长、总经理负有重要责任，违反《业务规则》第1.4条、第1.5条的规定。时任董事会秘书张亮、现任董事会秘书毛龙兵，对上述违规行为负有直接责任，违反《业务规则》第1.5条及《信息披露细则》第四条的规定。（郭净净）
信隆健康一季度业绩预亏@@@中国证券网讯 3月30日晚间，信隆健康发布一季度预亏公告。今年一季度公司归属于上市公司股东的净利润预计亏损150万元至550万元。公告分析，汇兑损失加重、原物料价格持续上涨、环保成本上升，是公司业绩亏损的主要原因。（黄抒）
五洲交通年报被问询@@@（原标题：五洲交通年报被问询)上交所今日向五洲交通下发年报事后审核问询函,围绕公司经营业绩表现、资产减值等方面内容向公司进行了深度问询。五洲交通所处行业为公路运输,上市以来主营业务未发生过变化。2017年年报显示,公司将拓展多元经营,并计划将物流业务提升为“十三五”时期核心业务。但年报显示公司房地产业、金融业、物流贸易业三大业务2017年度和2016年营业利润均为亏损,亏损总额分别约为1.5亿元、2亿元(物流贸易业亏损额为1亿元)。对此,问询函要求公司解释在非主业板块连续两个年度均为亏损的情况下,公司继续推进多元经营的战略考虑。与此同时,随着二级路撤站和路网分流,坛百路2018年收费将面临较大幅度下降的风险。而坛百公司2017年度净利润为4.35亿元,占公司净利润总额的118%,是公司重要利润来源。交易所方面要求公司说明上述情况可能造成的公路运营板块收入和利润的预计下降幅度区间以及后期的经营战略及具体应对措施。五洲交通2017年年报数据显示,公司开发产品、开发成本账面余额为20.99亿元,跌价准备为9079万元。比如,在开发成本项中,钦州白石湖项目、五洲商贸中心项目处于停工状态,但未计提跌价准备。就此,上交所要求公司补充披露当年规划情况、截至目前项目的现状及进展情况等。另一方面,小贷业务的合规性风险以及贷款损失准备计提情况也受到监管层关注。年报显示,利和小贷为公司子公司,与较多借款人存在合同纠纷的诉讼。针对上述现象,监管部门要求公司说明利和小贷发放贷款的主要对象,业务经营是否合规以及最近三年的营收、净利润等情况以及贷款损失准备是否已充分计提。除了上述情况,公司期末资金面不宽松可能导致的流动性风险也是问询重点之一。
卫士通股东拟减持 不超过6%公司股份@@@（原标题：卫士通股东拟减持 不超过6%公司股份）卫士通3月29日晚公告,建信中航定增精选1号资产管理计划拟减持不超过5030万股,减持比例不超过公司股份总数的6%。本次拟减持的原因主要是,建信基金管理有限责任公司管理的建信群星璀璨裕晋7号特定多个客户资产管理计划、建信中航定增精选1号资产管理计划投资运作安排。建信基金管理有限责任公司不属于公司控股股东、实际控制人,本次减持计划实施不会对公司持续性经营产生影响。
宜安科技一季度净利下降五至八成@@@（原标题：宜安科技一季度净利下降五至八成）宜安科技3月29日晚间披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利211.50万元至528.75万元，比上年同期下降50% 至80%。公告称，一季度业绩下降，主要为汇率波动影响使得汇兑损失增加所致。
威明德董事长正接受公安局调查@@@（原标题：威明德董事长正接受公安局调查）3月29日，新三板公司威明德主办券商长江证券股份有限公司表示，在近日对公司日常督导过程中获悉，威明德法定代表人、董事长、董事李国华因个人原因涉嫌违法，正接受荆州市公安局调查，无法履行公司法定代表人、董事长、董事的相关职责。公司表示，目前公司日常经营、董事会的各项工作均能照常开展，上述事件暂未对公司的业务开展和日常管理产生影响。此外，由于公司第二届董事会将于近期届满，公司将依照《公司法》、《公司章程》等规定组织换届选举。根据《公司章程》规定：“董事长不能履行职务或者不履行职务的，由副董事长履行职务。”因此，在选举产生新一届董事会、董事长之前，由公司副董事长陈霁代为履行董事长职务。上述所涉事项为李国华个人行为，与公司无关。公司是一家主营电液自动控制系统及设备的研发、生产与销售的公司。
信披违规 *ST海润被上交所公开谴责@@@中国证券网讯（记者 赵一蕙）根据上交所最新发布的信息，*ST海润因为信息披露方面存在违规事项，被上交所公开谴责。上述信息披露违规事项主要发生在2016年年报和相关公告中，主要体现为多笔关联交易未及时履行决策程序及信息披露义务，以及2016年业绩预告不准确且未及时更正。近46亿关联交易披露不及时2017年4月29日，公司披露《补充认定关联方暨补充披露2016年度关联交易的公告》和2016年年报，将公司时任董事长兼总裁孟广宝持股或任职的营口沿海银行股份有限公司、营口华君金控投资有限公司、深圳市华君融资租赁有限公司、HUAJUN HOLDINGS LIMITED 认定为关联方；并根据实质重于形式的原则认定常州中顺国能新能源科技有限公司等7家公司为公司关联方。报告期内，公司与上述关联方发生多项交易，包括发生日常交易、发生存借款事项、发生资金拆入事项以及股权转让事项等。例如，公司报告期内向营口沿海银行股份有限公司累计借款约9.4亿元，期末借款余额9.1亿元，存放在该银行的期末存款余额为6.8亿元。又如，2016年6月27日，关联方常州中顺国能新能源科技有限公司受让公司子公司红河海润电力所持有的红河蒙自海鑫电力投资有限公司100%的股权及其全资子公司蒙自奥特斯维光伏发电有限公司100%的股权，转让总价款为3.8亿元。上述各类关联交易金额合计达45.96亿元，占公司最近一期经审计净资产93.22%，但公司均未按照关联交易的信息披露要求及时履行董事会及股东大会审议程序，也未及时履行信息披露义务，直至2017年4月28日才补充提交公司董事会审议后予以披露，未补充履行股东大会审议。实际亏损近12亿偏差大另一大问题发生在公司2016年业绩预告披露中。2017年1月25日，公司发布业绩预告，预计2016年度归属于母公司净利润为负3.8亿元至负4.8亿元。4月28日，公司发布《业绩预告更正公告》，预计归属于母公司净利润为负11.8亿元左右。公司在业绩预告的更正公告中披露，更正的主要原因是由于审计过程中公司与年审注册会计师在政府补助个别收益确认、计提资产减值方法及递延所得税等方面存在不同的判断，公司财务部门经与年审注册会计师沟通后，对相关科目作出相应的调整。4月29日，公司披露2016年年报，实现归属于母公司净利润约为负11.8亿元。公司前期披露2016年业绩亏损3.8亿元至4.8亿元，但实际亏损额达到11.8亿元，与前期业绩预告偏离达到146%，存在重大差异，严重影响投资者的预期。上交所认为，公司重大关联交易未履行股东大会决策程序，严重违反了《股票上市规则》有关规定；公司业绩预告不准确且未及时更正，违反了《股票上市规则》有关规定。时任董事长兼总裁孟广宝作为公司法定代表人，是公司主要负责人和信息披露第一责任人。同时，前述部分关联方因与孟广宝存在任职或者持股关系而被认定为公司关联方。因此，孟广宝对公司关联交易、业绩预告等违规负有主要责任。此外，包括副董事长李安红在内的7人作为公司董事会成员，财务总监阮君作为公司财务负责人，董事会秘书问闻作为公司信息披露事务主要责任人，对公司关联交易违规负有相应责任。公司独立董事兼审计委员会召集人郑垚、财务总监及董事会秘书对公司业绩预告违规负有主要责任。鉴于上述违规事实和情节，上交所根据相关规定，对公司和时任公司董事长兼总裁孟广宝、财务总监阮君予以公开谴责；对时任副董事长李安红等人予以通报批评。
共进股份7亿元并购案被问询@@@（原标题：共进股份7亿元并购案被问询）共进股份拟7亿元现金收购闻远通信100%股权一事引起了监管层关注。上交所今日就此发出问询函,追问突击入股及高业绩承诺等问题。根据公告,闻远通信注册资本仅2159.1万元,2016年、2017年度净资产分别为3296.65万元、8324.71万元(未经审计)。但此次交易价格却高达7亿元。对此,上交所就闻远通信的业务模式、核心产品、收入分布等情况展开问询,要求公司结合多个指标客观分析其业务现状,补充说明估值方法、定价依据,披露增值情况、原因及合理性。此外,根据公告,本次交易对方所包含的3家企业股东均于2017年12月末陆续增资入股闻远通信,距今不过3个多月。按交易价格7亿元计,若方案最终成行,3家企业股东可分别实现1708万元、1240万元和2213万元的投资收益。面对上述疑点,上交所要求公司补充披露3家企业股东的实际控制人或控股方,与上市公司之间关于产权、业务、资产、债权债务、人员等方面的关系,并要求说明是否为本次交易专门设立以及明确披露3家企业股东增资入股的交易价格、与本次收购交易价格存在差异的原因及合理性等。交易对方承诺,2018至2020年标的公司扣非净利润分别不低于4500万元、5500万元和6500万元。对此,上交所要求共进股份结合标的公司未来业务发展、在手订单、主要客户及稳定性,充分说明业绩承诺的可实现性及其相关依据。
港股汽车板块全线走低@@@（原标题：港股汽车板块全线走低）因27日公布的年度业绩报告中显示公司净利润出现明显下滑,且下滑趋势将延续至今年第一季度,28日比亚迪股份(01211.HK)的股价出现大幅下挫。截至当日收盘,该股大跌10.54%,报63.25港元,成交18.35亿港元,最新总市值1852亿港元。受比亚迪股份重挫的影响,港股汽车板块全线走低,其中吉利汽车跌5.83%,华晨中国跌6.11%,正通汽车跌9.37%,北京汽车跌5.03%,广汽集团跌4.63%,和谐汽车跌2.56%、长城汽车跌2.82%。比亚迪年报显示,公司全年营收人民币1059.15亿元,同比增长2.36%;全年实现净利润人民币40.66亿元,同比下降19.51%。年内,新能源汽车业务收入约人民币390.6亿元,同比增长12.83%,占集团收入比例进一步提升至36.88%。比亚迪预计,2018年第一季度净利润预估将下滑75.2%-91.8%,至人民币5000万-1.5亿元区间。新能源补贴政策提高准入门槛并大幅下调补贴金额等因素,是影响比亚迪汽车业务去年盈利的主要原因。董事长王传福表示,新政策意味着需要两年8个月的长时间,才可完全获得中央及地方政府的补贴额,会对行业及比亚迪构成较大压力。瑞信28日发布研报表示,下调比亚迪股份2018至2019年盈利预测4%-8%,预期公司于今年第二季度起将可恢复盈利增长,主要受惠于“唐”的新型号7人车推出。此外,瑞信料宁德时代(CATL)上市将刺激投资者对比亚迪股份的投资情绪。
分步收购中化物流君正集团遭问询@@@（原标题：分步收购中化物流君正集团遭问询）君正集团全资子公司鄂尔多斯君正分步收购中化物流一事,引起了监管层关注。上交所今日发出问询函,追问此次交易的合理性及可实现性、标的公司主要经营模式和盈利能力等问题。回溯最初的交易方案,2017年12月6日,鄂尔多斯君正与春光置地、华泰兴农组成的联合受让体,摘牌取得中化物流100%股权,摘牌价为34.5亿元。三方受让股权比例分别为40%、40%、20%。12月11日,该联合体与转让方中化国际签订了《产权交易合同》。12月18日,公司全资孙公司与春光置地、华泰兴农签订框架协议,春光置地、华泰兴农同意将前述受让的中化物流60%股权在交割完成后,全部转让给鄂尔多斯君正。中化物流60%股权交易价格为20.7亿元,相比摘牌价格无任何溢价。对此,上交所要求公司补充披露摘牌时采取联合受让方式的原因,还要求公司补充说明春光置地和华泰兴农在摘牌后又愿意将中化物流股权平价转让的原因。据披露,中化物流原为中国中化集团旗下企业,是一家专业的液体化工品及其他散装液体综合物流服务供应商,拥有全球排名第五的化工品运输船队及全球排名第三的集装罐罐队规模,后公司股权在上海联合产权交易所挂牌交易。数据显示,2015年至2017年1-9月,中化物流的营业收入分别为38.98亿元、40.62亿元、52.62亿元,净利润分别为3.96亿元、4.36亿元、1.29亿元。针对上述情况,上交所要求公司在标的公司对主要客户及供应商的依赖情况进行补充说明,并结合标的公司的业务模式和订单获取方式补充披露其是否存在对部分人员的重大依赖。此外,据预案披露,中化物流2017年1-9月的利润总额和净利润分别为1.85亿元和1.29亿元,以年化计算同比上年下降约57.02%和60.64%;毛利率也由2016年的22.07%大幅下降至2017年的8.93%。基于此,上交所要求公司结合行业情况及自身经营情况,量化说明出现大幅下滑的原因。
国元证券去年净利同比下滑14%@@@（原标题：国元证券去年净利同比下滑14%）3月27日,国元证券发布2017年年报,国元证券去年实现营业收入35.11亿元,同比增长4%;营业支出19.58亿元,同比增长22.45%;利润总额15.57亿元,同比下降12.48%;归属于母公司股东的净利润12.04亿元,同比下降14.35%。年报显示,2017年,国元证券基本每股收益0.40元,同比减少0.08元;加权平均净资产收益率5.57%,同比减少1.40个百分点。2017年全年,国元证券实现经纪业务净收入10.42亿元,比上年同期下降21.25%;实现信用业务净收入约10亿元,比上年同期增长18.81%;投行业务净收入4.75亿元,比上年同期增长2.70%;自营业务收入6.7亿元 ,比上年同期增长34.89%;实现资产管理业务收入1.75亿元,比上年同期增长23.17%。
平潭发展弃购中国华宇资产 “伪中核”身世仍成谜@@@（原标题：平潭发展弃购中国华宇资产 “伪中核”身世仍成谜）3月25日晚间,平潭发展宣布终止重组中国华宇所参股资产。此前,平潭发展拟以现金约6.32亿元购买中核资源集团有限公司(简称“中核资源”)持有的中核华东、中核华北、中核西南、中核西北以及中核国缆100%股权。交易完成后,上述五家公司将成为平潭发展的全资子公司。平潭发展此次重组曾出现乌龙。平潭发展披露的重组草案中显示,中国华宇经济发展有限公司(以下简称“华宇公司”)持有中核新源100%股份,而中核新源持有此次交易对手方中核资源48%的股份,并称华宇公司的主管单位为中国核工业集团有限公司(以下简称“中核集团”),其性质为全民所有制企业。但上述说法却遭到了中核集团否认。中核集团于今年2月6日在其官网声明称,华宇公司并非中核集团出资设立的公司或企业,华宇公司设立的各种冠以“中核”字号和号称中核下属公司的企业或机构,均未经过中核集团批准。华宇公司及其子公司各类行为均不能代表中核集团及所属成员单位,要求华宇公司及其子公司须立即停止以中核集团或其所属成员单位名义对外宣传和从事商业等各类活动。在重组闹“乌龙”的情形下,并未影响到中核资源增持平潭发展的“步伐”。据悉,中核资源承诺自2018年2月2日起6个月内增持平潭发展股票,拟增持金额5000万元至1亿元;拟增持的总股数不低于平潭发展总股本的0.5%,不超过平潭发展总股本的1%。根据平潭发展3月24日最新披露的增持进展公告,2018年2月6日至3月23日,中核资源通过集中竞价方式增持了部分股份,增持金额合计约为4295万元。截至3月24日,中核资源直接持有平潭发展股份约967.46万股,持股比例0.501%;中核资源持有平潭发展控股股东山田实业40%股权,山田实业持有平潭发展约5.36亿股股份,占平潭发展总股份的27.72%。平潭发展终止重组是否与华宇公司的股东背景问题有关系,平潭发展在公告中总结原因为,考虑到市场环境发生变化,继续推进上述重组事项面临一定的不确定因素。证券时报记者致电平潭发展董秘,对方称:“是考虑到多种因素。”并表示对华宇公司股东背景问题并不了解。华宇公司究竟是何背景?证券时报记者曾致电中核集团,但对方表示除了声明之外,没有更多对外披露的信息。不过,至今华宇公司在工商登记的资料仍然显示,其为中核集团100%控股的子公司。不知是何原因,中核集团方面不愿对外披露有关华宇公司更多的信息。华宇公司也留下许多谜题。工商资料显示,其在全国各地参股公司多达70多家。有关华宇公司高层的新闻,多是会见各地政府官员。在中国华宇新启用的官网,有关公司的介绍,都避开了有关“中核”字样的宣传。在“关于我们”一栏中也仅介绍为:“成立于一九八八年四月三十日,是经国家工商总局批准成立的全民所有制企业,总部位于首都北京”。官网还介绍,中国华宇不仅从事国内外核材料、石化、冶金、轻纺、建材等传统领域的贸易业务,还涉足港口、矿山、房地产、新能源等项目的开发运作。在金融板块已拥有自属的银行、担保公司、投资基金公司等多种金融服务机构。证券时报记者曾在2月份去华宇公司参股的注册地位于深圳的中京华宇集团(深圳)有限公司(中京华宇)调查。该公司曾与深圳光启空间技术有限公司合资成立深圳中京光启技术有限公司、中京光启防务科技有限公司。记者致电咨询光启科学,该公司方面表示不便回应。工商资料显示,中京华宇注册地址为南山区科创中心A座801,但是实地调查后获悉,在该地址办公的并非中京华宇,而是一家与华宇公司毫无关联的建筑设计公司。该公司人士表示:“此前也有人来问询此地办公的是不是中京华宇,但是公司对此毫无知情,不知道何时有人在这里注册。”中京华宇工商资料显示,注册时间为2015年11月,而科创中心物业人员查询资料称,该办公楼在2017年4月份才装修好,前述建筑设计公司一直在该地址办公。2月份,记者还走访了中京华宇在深圳注册的子公司深圳中京实业发展管理有限公司(中京实业),注册地址位于深圳福田区中信证券大厦21楼,记者看到墙上“京华控股”的名字还在,但已经人去楼空。物业人员告诉记者,此处办公的人员已经在1月份退租。不过,到了今年3月份,中京华宇完成工商资料变更,中京华宇名称变更为中京军融集团(深圳)有限公司,华宇公司所持51%股权,变更为深圳市彩虹奥特姆科技有限公司、广东进出口商会、中国国际报告文学研究会。查询工商资料,这几家公司已经注册多年,但是都没有公布背后股东信息和注册地址,和如今的华宇公司一样,身世如谜。
涪陵榨菜终止收购四川两豆瓣企业@@@（原标题：涪陵榨菜终止收购四川两豆瓣企业）涪陵榨菜进军豆瓣酱市场之路将延迟。公司3月27日晚间公告，由于本次发行股份及支付现金购买资产事宜的现实条件发生重大变化，本着审慎的原则并经反复论证，继续推进将面临诸多不确定因素，因此董事会决定终止本次发行股份购买资产事项。3月1日，涪陵榨菜推出收购计划，拟向四川恒星食品有限公司和四川味之浓食品有限公司的全体股东通过发行股份及支付现金的方式收购其100%股权，合计估值2.365亿元；同时拟向包括涪陵榨菜员工持股计划在内的不超过10名特定对象以非公开发行股份的方式募集配套资金不超过1.35亿元，用于支付本次并购交易中的现金对价、相关税费、人员安置费用及中介费用以及投入标的资产在建项目建设。涪陵榨菜希望通过本次收购，强势杀入调味品市场的又一主战场——豆瓣酱市场，同时借助自身完善的销售网络体系使两家四川企业的产品快速进入更广阔的零售消费渠道，从而快速释放产能，提升公司的整体经营业绩。对于终止原因，涪陵榨菜表示，在推进过程中，各方就交易方案进行了多次论证，鉴于本次发行股份及支付现金购买资产事宜的现实条件发生重大变化，标的企业在解决同业竞争的方式上，无法与其关联单位所有股东达成一致，导致并购后无法解决同业竞争问题。根据《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规定，涪陵榨菜股票将于3月29日(星期四)开市起复牌。
新五丰终止发行股份及支付现金购买资产事项@@@（原标题：新五丰终止发行股份及支付现金购买资产事项）新五丰公告，鉴于在本次发行股份及支付现金购买资产暨关联交易事项推进过程中，生猪行业出现了周期性波动，交易标的湖南天心种业股份有限公司的业绩也受到一定影响，为维护上市公司全体股东利益及市场稳定，经与交易对方友好协商，决定终止本次资产重组并撤回相关申请文件。
华信股份终止IPO申请@@@中国证券网讯 新三板公司华信股份3月27日晚公告称，拟调整公司首次公开发行股票并上市的发行方案，终止本次首次公开发行股票并上市的申请并撤回申请文件。（吴柳雯）
*ST佳电扣非净利逐季攀升 深交所发问询函@@@（原标题：*ST佳电扣非净利逐季攀升 深交所发问询函）昨日,深交所向*ST佳电(000922)下发年报问询函,要求*ST佳电解释2017年扣非净利润逐季度大幅攀升的原因及合理性等等。*ST佳电3月17日披露2017年年报显示,公司去年实现营业收入15.88亿元,实现净利润1.21亿元,扣非净利润7176.75万元,基本每股收益0.22元。值得注意的是,*ST佳电2017年报“分季度主要财务指标”部分显示,其2017年度一至四季度净利润和扣非净利润逐季度大幅攀升。此外,*ST佳电2017年度实现净利润和扣非净利润与2016年相比分别增长127.60%和115.67%,而报告期经营活动产生的现金流量净额与2016年相比下降82.75%。为此,深交所在问询函中要求*ST佳电充分说明。值得注意的是,*ST佳电防爆电机的毛利率从2016年的14.35%大幅上升至2017年的32.03%,普通电机的毛利率从2016年的18.39%上升至2017年的26.36%。公司旗下两类产品的毛利率大幅上升,同样引起了深交所的关注。深交所要求*ST佳电结合产品类型、产品价格、成本构成等因素量化分析防爆电机和普通电机毛利率上升的原因,是否符合行业发展趋势,与同行业上市公司同类产品的毛利率及其变动趋势相比是否存在差异。除了上述问题之外,深交所下发的问询函还涉及前五大客户之一大连佳木斯电机有限公司是否与*ST佳电、公司控股股东和实际控制人、现任高管等存在关联关系或者可能造成利益倾斜的其他关系;2017年各项资产减值损失计提金额均大幅下降的原因及合理性等20余个问题。
鹏起科技12亿减持丰越环保 原实控人溢价三成回购@@@（原标题：鹏起科技12亿减持丰越环保 原实控人溢价三成回购）停牌3个月后,鹏起科技(600614)宣布拟以超过12亿元的对价,转让郴州丰越环保科技有限公司(下称“丰越环保”)51%股权。2014年,鹏起科技耗资18亿元拿下丰越环保全部股权,由此进军环保领域。近4年来,丰越环保为鹏起科技贡献了5.6亿利润,让公司成功化解“披星戴帽”的厄运。数年后,鹏起科技控股股东已经变更,发展战略亦随之转变为军工领域。在此背景下,丰越环保最终被出售,其原实控人欲溢价三成回购控股权。51%股权标价超12亿3月25日晚间,鹏起科技宣布拟将丰越环保51%的股权,以12.33亿元的对价,转让给中亮实业,该次交易构成重大资产重组。截至2017年10月31日,丰越环保股东全部权益账面价值11.83亿元,评估价值24.16亿元,增值率达104.26%,丰越环保51%股权的价值为12.32亿元。经双方协商确认,丰越环保51%股权的最终转让价款为12.33亿元。2015年、2016年及2017年1~10月,丰越环保营业收入分别为14.11亿元、17.97亿元和10.99亿元。资料显示,丰越环保主营业务为从主要含有锌、铟、锡、银等有色金属的尾矿及冶炼废渣中,综合回收锌、铟、锡、银、铅、铜等多种有色金属和硫酸的清洁生产和销售,属于资源综合回收利用行业。不过,丰越环保所属的有色金属行业属于重资产型行业,对资金的占用较大,2016年其资产负债率为67.97%。记者注意到,上述交易对手方中亮实业成立于2017年3月,鹏起科技第三大股东曹亮发持有中亮实业99%股权。如果按照丰越环保24.16亿元评估价计算,相较于4年前18亿元的交割价,丰越环保股权增值约34.22%。鹏起科技表示,此次交易可减少资产负债率较高、盈利能力较弱的有色金属综合回收利用业务,集中资源发展军工及相关业务。近4年贡献净利5.6亿回溯至2014年4月,鼎立股份(鹏起科技前身)宣布作价18亿元收购丰越环保100%股权。其中,85%的对价以发行股份的方式支付,15%的对价以现金支付。同年10月,交易完成,次月起,鼎立股份并表丰越环保。作为丰越环保原控股股东,自然人曹亮发通过该交易分别获得1.55亿元现金和鼎立股份8670万股股份。截至目前,曹亮发仍持有鹏起科技1.43亿股,持股比例达8.18%,为公司第三大单一股东;其兄弟曹文法则为鹏起科技董事,并兼任丰越环保法定代表人。丰越环保为鹏起科技贡献了巨大利润,更避免了上市公司“披星戴帽”的厄运。2014年~2016年期间,丰越环保分别为鹏起科技贡献净利润3391万元、1.89亿元和2.18亿元,2017年1~10月实现净利润1.16亿元,近4年间累计贡献净利润5.6亿元;若剔除丰越环保业绩,鹏起科技对应净利润分别约为4297万元、-1.42亿元和-1.26亿元,面临被实施退市警示风险。据悉,自从现任董事长张朋起接手鹏起科技后,公司发展战略随之出现调整,开始涉足军工领域。2016年,鹏起科技逐步剥离非盈利部分资产,2017年至2018年初剥离非军工产业的盈利部分资产。如2016年11月,鹏起科技子公司鹏起实业与洛阳申坤共同投资设立洛阳干中新材料有限公司,涉及航空航天等军用、民用大型复杂薄壁高强度铸造铝合金精密构件先进制造项目。2017年2月,鹏起科技收购了宝通天宇,步入军用射频及微波组产品研制领域,加强在国防军工、地空通信、卫星导航和空管电子等领域的发展。
巴安水务二次创业 出海亏损期延续@@@3月19日，上海巴安水务股份有限公司(以下简称“巴安水务”，300262.SZ)公布收到哈萨克斯坦共和国海水淡化项目中标通知书，称标志着公司大力发展的全球化战略和“海水淡化”业务重点方向取得了阶段性成果。事实上，自2015年以来，巴安水务基于国际化战略需要，在收购项目上，先后将奥地利、瑞士、德国、美国的四家公司纳入麾下；在海外业务体系上，在迪拜等地开设办事机构，在新加坡、香港等地设立子公司；在中标项目上，先后获得尼泊尔、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦项目，且均是“一带一路”倡议沿线国家。但从目前已公开的财务数据可以发现，巴安水务国际化收购项目还处于亏损期，能否押注成功尚属未知。巴安水务工作人员向时代周报记者表示，收购后会做整合梳理，逐步提高市场销售和开拓能力，收购还是看好标的技术和品牌。宇墨咨询行业分析师王慧芳在接受时代周报记者书面采访时表示：“巴安水务是国内最有野心往外走的民营水企，虽然这几家标的都连年亏损，但其并购原则是‘并购标的企业不能超过企业市值的10%’，也就是倾向于小规模的企业。因此即使标的出大问题，对公司来说风险也会在可承受范围。”2018年1月25日，巴安水务发布2017年度业绩预告，1个月后，再度发布修正公告。2017 年归属于上市公司股东的净利润由2.18亿-2.54亿元下调至1.55亿元，同比增长55%-80%，降低至10.12%，营业收入9.99亿元，同比减少3.02%。二次创业铺开巴安水务前身为上海巴安水处理工程有限公司，1999年成立；12年后，在深交所上市。巴安水务从凝结水精处理业务起步，现在主营业务分为市政工程、海绵城市、水处理设备集成系统销售、天然气高压站及分布式能源、技术服务、海水淡化和气浮设备销售等业务板块。公司董事长张春霖持股41.68%，是公司控股股东及实际控制人。其中，海绵城市和海水淡化项目自2015年起步，现已成为发展重点。2017年半年报显示，这两项营收占比分别为55.80%和24.37%。海绵城市本属于市政工程范畴，2015年巴安水务变更收入统计口径，将城市河道污水治理等业务从市政工程中分离，以便更清晰反映收入结构的特点。海水淡化业务则源于海外收购项目，张春霖引以为豪地称，这是“巴安水务的海外战略是从0到1的创新……是一种知识产权的回归、专利技术的归属权、人才的积聚和全球化产业布局的开始”，并将之定义为“已经到了二次创业期”。2017年12月，在投资者关系活动记录表上，巴安水务提到大力发展海外业务的原因在于，“随着国内环保基础设施建设的逐渐成熟，国内环保行业在5年后可能会开始出现下滑。而国外，尤其是一带一路地区，环保行业目前仍处于较为空白的状态，因此公司选择提前走出去，把业务先布局起来”。公开数据显示，截至2017年10月末，巴安水务借款余额为11.63亿元，较2016年末增加了6.10 亿元，截至 2017 年9月30日，合并报表资产负债率为51.82%。最近三年及2017年前三季度，巴安水务经营活动产生的现金流量净额分别为1.39亿元、-1.32亿元、-4.20亿元和-2.90亿元，呈现大幅下降趋势。原因在于主要业务收入从一般市政工程业务、技术服务和水处理设备集成系统销售，逐渐转变为海绵城市建设和海水淡化业务，相较而言会有更大的投资规模和更长的建设运营周期，也就需要垫支更多的资金，降低公司的现金支付能力，可能影响正常经营资金的周转。与此同时，巴安水务2017年10月发行5亿元公司债券，减轻了公司短期偿付的压力，并通过了使用4.5亿元闲置募集资金暂时补充流动资金的议案。上述巴安水务工作人员向时代周边记者表示，这也是其缓解资金压力、保证资金投入的一个融资方式。截至2018年3月15日，基于融资的需求，张春霖再度质押手中所持股份的27.20%，累计被质押股份占到其所持公司股份的89.95%，占公司总股本的 37.49%。亏损中的收购项目巴安水务出海的另一个重要举措在于收购海外公司。基于完善海水淡化产业链及国际化战略需要，2015年11月，巴安水务首次出海，拟以3882万欧元收购奥地利KWI Corporate Verwaltungs GmbH(以下简称“KWI”)100%股权；2016年8月，再度公布拟以396.73万欧元收购德国ItN Nanovation AG(以下简称“ItN”)67.65%股权；两个月后，又对外披露拟以800万欧元收购瑞士Larive Water Holding AG(以下简称“LW”)21.6%股权，从而获得其全资子公司Aqua Swiss21.60%股权；2017年5月，以736.27万美元收购美国Doosan Hydro Technology LLC.(已更名为SafBon Water Technology)100%股权。目前，上述收购标的均已完成股权交割，且融入国内项目。但从财务数据来看，KWI营业收入最多，净利也表现最好，但是此次在总营收中的占比由2016年的9.44%降低至2017半年报中的5.13%，净利润由2016年1009.19万元，陡降至2017半年报亏损84.99万元；ItN则营收增长，2017半年报的营收达到1078.88万元，高于2016全年592.19万元，但仍处于连年亏损，净利润始终为负，2016年亏损4081.33万元，2017上半年则继续亏损1668.99万元。另外，巴安水务未披露LW的运营数据，并解释为：“由于公司对LW不具有控制权，按权益法确认本次投资收益。”LW历史数据显示，2015年净利润亏损4121万元，而瑞士水务2016年度的息税前利润是515.84万欧元，2017半年报显示，投资盈利了74.91万元。SafBon Water Technology按照收购时间计算，截至2017年2月24日，总资产1999.60万美元，总负债5054.72万美元，账面净资产为-3055.11万美元。不过，原股东及其相关主体负责清理完毕4500万美元短期借款。2017年1-9月，营业收入为1064.73万元，净利润为-134.69万元。王慧芳认为：“从这几个标的情况可以看出巴安的跨境并购战略属于技术导向型，虽然这几家标的都连年亏损，但收购亏损处于热门细分领域的技术型标的可能算是另辟蹊径。”此外，在国际化战略布局体系上，巴安水务在虹桥设立办事处，主要负责海外公司的并购、整合和运作，以及公司的战略研究。子公司涉及英国、法国、德国、瑞士、奥地利、美国佛罗里达、新加坡、香港等地，并在迪拜等地开设办事机构，组成巴安水务的国家化组织结构。但从2017半年报可以看到，其在香港设立的扬诚水务有限公司尚无营业收入，净利润亏损404.91万元。上述工作人员向时代周边记者解释，这家公司主要做环保行业的设备销售和市场开拓，2017年上半年尚处于成本投入的开拓阶段。与此同时，在“一带一路”的布局上，巴安水务中标了尼泊尔加德满都谷地供水改善项目、乌兹别克斯坦纳沃伊PVC、烧碱、甲醇生产综合体项目全厂污水处理站及零排放项目和哈萨克斯坦共和国海水淡化项目。其中，尼泊尔项目已于2017年2月签订合同。上述工作人员向时代周边记者表示，尼泊尔项目和乌兹别克斯坦项目目前都已开工，其中，乌兹别克斯坦项目因为规模小，所以签订合同后未进行披露。上述巴安水务工作人员则向时代周报记者表示，“乌兹别克斯坦项目是与央企合作，即‘借船出海’，另外两个项目则是自己走出去，获得订单跟海水淡化项目有所储备有关。”
巨额罚款多被拖欠恒生电子资不抵罚 北八道金蝉脱壳@@@（原标题：巨额罚款多被拖欠恒生电子资不抵罚 北八道金蝉脱壳）恒生电子下属公司恒生网络拖欠证监会罚金，虽然法院已经强制执行，但公司资不抵债依然拖欠，而证监会60%-70%的行政处罚都没能收缴到罚款。恒生电子下属公司恒生网络拖欠证监会罚金，虽然法院已经强制执行，但公司资不抵债依然拖欠，而证监会60%-70%的行政处罚都没能收缴到罚款。最新曝出的北八道案件中，公司违规赚钱之后，竟然多番腾挪，降低注册资本、股权转移、工商变更，金蝉脱壳。屡遭套利者的套路之后，监管体系应怎样亡羊补牢？数亿罚款当恒生电子联合创始人、时任子公司恒生网络董事长刘曙峰，与老搭档恒生电子证券事业部负责人、时任子公司恒生网络总裁官晓岚，收到证监会行政处罚决定书的时候，距离电影《华尔街之狼》上映正好过去3年。在电影中，华尔街传奇人物乔丹·贝尔福特3分钟内赚取了1200万美元，把到公司调查的监管人员耍得团团转。恒生电子的刘曙峰、官晓岚同样这样干。根据证监会2016年11月25日下发的行政处罚决定书，对刘曙峰、官晓岚的违法行为，每人处以30万元罚款。不考虑其他收入，仅考虑2013-2016年两人从恒生电子领取的年薪：刘曙峰分别为80万元、172万元、249万元、488万元；官晓岚分别为79万元、111万元、167万元、206万元。根据证监会2016年11月25日行政处罚决定书，两人旗下的恒生网络，赚取的违法所得为1.099亿元，证监会对其作出4.4亿元的罚没款处罚，要求15日之内汇款至指定账号上缴国库，但实际上，到了1年多之后的2018年3月，仅仅缴纳了2265万元。3月10日，恒生电子发布公告，北京市西城区法院责令其子公司恒生网络缴纳证监会4.4亿元罚款，否则将强制执行。但恒生电子在公告中说：“子公司恒生网络已经无法正常持续运营，净资产不足以偿付罚款。”不久前，拥有39家控股或参股公司的恒生电子发布公告称，2017年将实现净利润4.5亿元至5.1亿元，同比增长两倍多，刘曙峰、官晓岚依然担任这家公司的总裁、副总裁。恒生电子2003年底在A股上市，之后的10年间，股价最低为4.55元，最高36元左右，但是，到了2014年底和2015年初，股价却一下子暴涨到179元左右。根据公开资料，刘曙峰持有恒生电子股票数量为500万股左右，在2013年底，其期末参考持股市值为1亿元左右，然而，在持股数量几乎没有变化的情况下，2014年底，其持股市值已经突增到2.7亿元左右，2015年期末，这个数字进一步增长为3.1亿元左右。官晓岚持有恒生电子股票数量为100万股左右，2013年期末参考持股市值为2200万元左右，在持股数量没有大变化的情况下，到了2014年底，这个数字就增长到了5788万元左右，2015年，其期末参考持股市值，进一步增长到6296万元左右。恒生电子成立于1997年，主营产品是金融软件，刚开始只是做证券经纪系统的研发销售，后来拓展至银行、基金、期货、信托、保险等各个金融细分领域。恒生网络是恒生电子的子公司。根据证监会行政处罚决定书，恒生网络研发的HOMS系统于2012年5月正式运行，这个系统具有开设子账户功能、接受证券委托交易、登记、查询、清算功能，通过这个系统，恒生网络与从事配资业务的客户签订协议，并按照交易量收取费用。根据规定，只有取得牌照并受到紧密监管的证券公司才被允许开展此类业务。2014-2015年，市场迎来配资、加杠杆炒股票的热潮，恒生网络HOMS系统的业务景气度高涨。2014年7月，恒生电子发布公告，增加恒生网络的注册资本，由此前的1000万元增加到1亿元，同时，引进云汉投资、云唐投资、云秦投资三个投资者，恒生电子的持股比例从100%下降为59%。上述三个投资者是恒生电子董事、高管、核心骨干员工共同设立的合伙投资公司。2015年2月，恒生电子再次加码，通过增资扩股，把恒生网络的注册资金从1亿元增加到了2亿元。截至2014年6月30日，恒生网络总资产为223万元，净资产为212万元。仅仅半年之后，2014年年报中披露，恒生网络的收入已经达到1458万元。而到了2015年中报，其收入已经飙涨到1.9亿元，净利润亏损1514万元。但2015年8月18日，恒生电子发布公告称，子公司恒生网络受到证监会立案调查。于是，到了2015年底，就没有继续披露恒生网络的营业总收入，但却披露净利润为亏损1.6亿元。2016年12月，证监会对恒生网络下发行政处罚通知书，罚没款总计4.4亿元，但恒生网络解释，截至2016年11月，恒生网络实现收入2037万元，但净利润为亏损174万元。2017年8月，恒生网络没能按期缴付证监会的罚没款，证监会向北京市西城区人民法院申请强制执行《证监会行政处罚决定书》，西城区法院裁定，准予强制执行。但是，恒生网络依然没有缴纳罚款，2018年3月8日，西城法院对恒生网络下发《执行通知书》《报告财产令》，责令恒生网络立即履行处罚决定中的义务，逾期不履行，将强制执行。恒生电子发布公告中的解释，依然是“恒生网络已经无法正常持续运营，处于净资产不足以偿付罚没款的状态”。北八道钻政策漏洞后来者北八道，更是把钻政策漏洞的套路用到了登峰造极。根据证监会3月14日披露的信息，北八道集团在2017年2-5月期间，运用多账户、运用杠杆资金，操纵多只次新股股票，累计获利9.45亿元。根据披露的细节，北八道集团及其实际控制人，组建、控制了10多人的操盘团队，在一处上千平方米的别墅中，利用100多台电脑、300多个股票账户同时交易，在盘中运用拉抬股价、快速封涨停、频繁对倒成交等手法，吸引资金跟风而入之后高价抛售手中股票，炒作张家港行、和胜股份、江阴银行等多只次新股。据披露，证监会稽查局的调查人员在办案过程中，遭到北八道员工蛮横对待，发生了激烈的肢体冲突，甚至抓伤了证监会人员。2018年3月，证监会宣布对北八道集团作出没收非法所得，并且罚款5倍的顶格处罚，罚没款总计56.7亿元。但实际上，2017年5月，北八道集团就开始进行频繁的工商变更，首先实际控制人先退出，之后进行公司注册资本减资，金蝉脱壳。根据工商资料，林庆丰此前持有北八道集团10%股权，其女林玉婷持有90%股权。2017年5月，北八道集团法人由林庆丰变为另一人，后几经周转，相关人员持有的北八道集团股权全部被转让到了上海某家空壳公司名下，此后，林玉婷的股权也被同样操作。2017年12月，北八道集团进行减资，注册资本由5亿元缩减至3000万元；北八道集团的子公司，北八道高安、咸阳物流有限公司，注册资本也随后分别从1亿元、1.3亿元缩减至100万元。56.7亿元，证监会对于北八道集团的罚没款，是有史以来最高，但目前来看，或许又将有名无实。收不到的罚款“证监会每年的行政处罚罚没款，有六七成是收缴不上来的。”证监会一位知情人士对时代周报记者说。2016年3月刘士余担任证监会主席以来，行政处罚力度明显增强。据统计，2016年，证监会作出的行政处罚决定，总计涉及的罚没款为42.83亿元，同比上一年增大288%，其中，罚没金额5000万元之上的有13起，罚没金额在亿元之上的有8起。2017年，证监会行政处罚总计涉及的罚没款为74.79亿元，同比上一年增长74.74%，其中，罚没8000万元之上的有12起，罚没过亿的案件11起。在北八道案件披露之前，证监会开出的最高的罚单，是针对鲜言：根据证监会2017年3月30日发布的行政处罚决定书，鲜言实际控制、使用证券账户、信托账户等共计28个账户组，通过集中资金优势、持股优势连续买卖操作“多伦股份”股价，并利用信息优势、控制信息披露节奏及内容，操纵“多伦股份”股价，获得非法所得5.78亿元，证监会对其处以罚没款总计34.7亿元。排名紧随其后的罚单为：2017年3月发布的，对唐汉博等人操纵市场行为处以12亿元罚没款；对黄信铭团伙操纵多只股票处以6.48亿元罚没款；2016年4月，对深圳市中鑫富盈基金管理有限公司操纵“特力A”“得利斯”处以5.89亿元罚没款；2016年11月，对任良成利用账户组操纵行为处以近3亿元罚没款；2016年11月对恒生网络处以4.4亿元罚没款；2017年4月，对证监会前发审委委员冯小树，借他人名义在公司上市前突击入股，上市之后卖出股票获取暴利的行为，罚没款总计4.99亿元；对恒生网络处以4.4亿元罚没款。“但实际上，许多人被处罚之后就跑路了，罚款自然无从追缴，尤其是市场操纵类型的案件中，大部分情况下，操纵者是代客理财，赚取的非法所得中，自己通常只能获得其中的20%左右，根本没能力承担没一罚三的金额。”上述知情人士对时代周报记者说。“另外，证监会的权力有限，只有行政处罚权，在调查的时候，也是仅能要求嫌疑人配合调查，而并没有传唤、拘捕等刑事权。”知情人士透露。根据相关法律，作出罚款决定的行政机关应当与收缴罚款的机构分离，因此证监会的行政处罚决定书，都要求被处罚人将罚没金在15日之内汇款至指定银行账号，由银行上交国库。根据法律条文，如果当事人逾期不履行行政处罚决定，证监会可以采取下列措施：1. 到期不缴纳罚款的，每日按照罚款数额的3%加处罚款；2. 将查封、扣押的财物拍卖或者将冻结的存款划拨抵缴罚款；3. 申请人民法院强制执行。如果法院强制执行，根据《中华人民共和国民事诉讼法》相关条文，将采取的强制行动包括：1. 冻结、划拨被执行人的银行存款；2. 冻结、扣留、提取被执行人应当履行义务部分的收入；3. 查封、冻结、扣押、扣留、提取、拍卖、变卖被执行人应当履行义务部分的财产等。“但公司破产，或者在处罚前，把资金、资产都转移出去，留下空壳，即便法院强制执行，也追缴不回来。”上述知情人士告诉时代周报记者。“法律程序上看是没有毛病的，但像恒生电子、北八道这种情况，不仅仅是在眼前，在过去和未来都广泛存在，因为，这是在监管制度上存在漏洞。”国家发展改革委国际合作中心首席经济学家万喆对时代周报记者说。万喆认为，证监会的行政处罚不仅仅应该针对公司、机构设定高额罚单，更应该对相关高管，定格最高处罚，目前对年收入几百万元的高管，只进行几十万元的处罚，显然起不到震慑效果，因此，对高管的处罚要加深、加重。“除了高额罚单，也需要修改法律，增加责任追究的深度，对相关责任人的市场准入资格、担任高管的资格等，都需要作出惩罚。逻辑上来说，公司高管在公司治理上自然必须承担责任，否则谁都能乱来，赚钱之后金蝉脱壳改头换面，甚至许多人是早有预谋，通过设立子公司的办法出事之后立刻斩断关联，这样违法成本就太低了。”万喆告诉时代周报记者。“长期看，监管是个系统工程，监管制度需要持续建设。如果违法的成本太低，用低级的手段就能逃避处罚，市场就有人会纷纷效仿。”万喆说。
威华股份股东拟减持不超2%股份@@@中国证券网讯 威华股份3月26日晚公告，公司持股5%以上股东李晓奇拟通过集中竞价方式减持公司股份不超过1070.69万股，占公司总股本的2%。截至公告日，李晓奇持有公司股份4907.86万股，占公司总股本的9.17%。李晓奇表示，减持价格将根据市场价格确定，且任意连续九十个自然日内通过集中竞价方式减持股份的总数不超过公司股份总数的1%。（李五强）
新力金融终止收购海科融通 拟定增继续停牌@@@中国证券网讯 新力金融3月26日晚间披露，公司决定终止北京海科融通支付服务股份有限公司，新筹划非公开发行股票事宜，公司股票于3月27日起继续停牌。公司自2017年12月26日披露《重大资产购买预案》及相关文件后，公司以及各中介机构等相关方努力推进重组的各项工作。截至本次停牌日，公司及相关中介机构对标的资产的尽职调查、审计、评估等工作尚未完成。2018年3月23日，公司控股股东安徽新力投资集团有限公司收到本次重大资产重组交易对方北京海淀科技发展有限公司（系北京海科融通支付服务股份有限公司控股股东）的《通知函》中称“基于海科融通与新力金融在2016年7月开始重组一事历时较久、市场环境变化较大、且与最初的规划存在不确定的风险，经海科融通股东审慎评估，决定终止此次重组”。鉴于上述情况，根据本次重大资产重组交易对方的意见，公司拟终止本次重大资产重组。公司承诺在披露本次投资者说明会召开情况公告后的3个月内，不再筹划重大资产重组事项。（胡心宇）
沃尔核材：公司及一致行动人减持长园集团5%股份@@@中国证券网讯（记者 骆民）沃尔核材公告，2018年3月13日至2018年3月23日期间，公司一致行动人周和平、邱丽敏、易顺喜、童绪英以大宗交易方式从二级市场共计减持长园集团股票6,623.38万股，占长园集团总股本的5.00%。本次权益变动后，公司及一致行动人合计持有长园集团股票252,636,492股，占长园集团总股本的19.0716%。
佳讯飞鸿实控人之一王翊拟减持不超1300万股@@@中国证券网讯（记者 骆民）佳讯飞鸿公告，公司持股5%以上股东、实际控制人之一王翊持有公司5,254.20万股股份（占公司总股本比例8.83%），计划6个月内通过集中竞价或大宗交易等方式减持公司股份不超过1,300万股，占公司总股本的2.19%。
华夏幸福称“资金链断裂”传闻不实 股价盘中跌逾8%@@@中新经纬客户端3月26日电 3月26日，华夏幸福在上证e互动平台回应投资者多项提问，针对“公司资金链断裂”、“霸州孔雀城大幅降价，全款8500起”等传闻，华夏幸福表示，已留意到相关的不实报道，目前公司的经营情况一切正常。公司将于3月30日披露2017年年报。今日，华夏幸福股价低开低走，临近午盘股价出现大幅异动，一度跌逾8.5%。截至发稿时，股价跌7.49%，报31.51元，交易额逾14亿元。统计发现，截至发稿时，本月华夏幸福股价累计跌幅近15%。公开资料显示，华夏幸福基业股份有限公司(股票代码：600340)创立于1998年，是一家地产上市公司。截至2017年9月底，拥有员工超25000名，总资产超3360亿元。此前，据界面报道，华夏幸福旗下的孔雀城正在打包部分资产寻求出售或者合作。这部分资产总价值超过两百多亿，其中既包括未开发土地，也有住宅项目。这些资产分布在环京区域、沈阳以及浙江嘉善县。目前，多家房企正在与孔雀城接触。报道里提到，“作为华夏幸福内部的地产开发平台，孔雀城集团一直以高周转开发模式获得现金流，再反哺华夏幸福的产业地产。但受2017年环京市场整体低迷影响，孔雀城业绩出现大幅下滑，这不仅影响了华夏幸福在行业内的排名，也使得向产城输血的模式受到拖累。”(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
金科股份营收下滑 拿地凶猛负债扩张重返主城区@@@三四线城市房地产市场的火热，给区域型房企带来了利好。其中，川渝区域房企的表现尤为引人注目，起家于重庆的金科股份（000656.SZ）在2017年销售额为760亿元，排名第27位，而在2016年，其销售额为455亿元，排名30位。那么这家重庆房企近几年经营状况如何？未来发展势头会怎样？近日《投资者报》记者致电致函公司，一位男性证券代表称，目前公司处于被年报静默期，不方便回答问题。业绩不增反降虽然金科股份2017年销售额上升了3位，但就已公开的2017年三季报数据来看，其营收和净利润均呈现下滑，营收180.7亿元，同比下滑15%，净利润10.84亿元，同比下滑17%。经营现金流净额也是这几年首次出现大幅度下滑，为-142.9亿元，同比大降732%。销售毛利率18.6%，同比下滑约3个百分点。金科股份怎么了？金科股份较大部分营收来自于重庆，据相关数据，2016年，其在重庆地产市场的份额为4.43%。2017年，金科股份重庆主城销售业绩绩达182.14亿，大重庆范围内，金科业绩达316亿，而在整个2017年，其总销售额为760亿元。所以金科股份业绩的好坏与其在重庆的布局有很大关系。2014年左右，金科股份曾将重点从重庆主城区转移，开始将战略重心转向重庆的各个区县，还曾一度被戏称为“下乡知青”。但相对于主城区，区县地区的去库存周期更长，曾有不少小开发商就此资金断链，楼盘烂尾。自2016年起，金科股份重返重庆主城区，在城市核心区不断攻城略地，据克尔瑞机构统计，截止到2017年年底，金科股份已成为重庆主城土地储备最多的房企。但是，因为前两年在区县的布局，2017年，区县市场整年成交133.86亿，占比42.36%，比例仍然较高。在这样的布局变化下，金科股份近几年的具体经营又如何呢？首先从现金流量表中的采购商品、接受劳务支付的现金这一指标来看，2016年、2017年前三季度分别为217亿元、369亿元，分别同比增长13%、136%。这说明进入2017年以来，金科股份拿地迅猛，大举扩张，筹码更多放在重庆主城区。而从其存货来看，2016年、2017年前三季度分别为715亿元、931亿元，先是下滑0.88%、后又增长29%，这在一定程度上反映了金科股份2016年的发展战略多以去库存为主，进入2017年又开始扩张。除此之外，金科股份的负债情况和资产结构近几年表现又如何？看一家公司的资产，首先要对其资产进行大体分类，具体可分为金融资产、长期股权投资、经营类资产，而经营类资产又包括周转性资产（如存货项目、货币资金）和长期资产（如固定资产、无形资产和在建工程）。而多数房地产公司都没有太多的长期资产，资产主要集中在存货项目和货币资金上面。而且，对于房地产公司来说，资产负债率都较高，但更应该关注的是有息债务率，有息债务即需要偿还利息的债务，比如银行借款等。有息负债率越低，证明企业的举债成本越低。《投资者报》记者大体推算出金科股份的有息债务，2016年和2017年前三季度分别为389.1亿元、608亿元，有息债务率分别为43%、50%，三个季度过后就增长了7个百分点。此外，截至2017年前三季度，金科股份的负债总额已达到1206亿元，资产负债率已达84.8%。2016年其负债为1092亿元，负债率当时是79%。对比万科，虽然2017年前三季度其负债率也为83%，但同期，万科的有息负债率仅为11%，这也意味着金科股份相比万科来说，举债成本还是有较大差距。除了有息债务，公司负债还有经营性负债，包括预收账款和应付账款，这些负债是不需要偿还利息的，相当于免费占用别人的资金。而房地产公司在开发的过程中，大部分都是用的外界的资金，经营性负债率越高，意味着在实际运营过程中，公司自己投入的越少，现金流也就更加宽裕。而金科股份2016年、2017年前三季度的经营负债（包括预收账款、应付账款等）分别为478亿元、598亿元，经营负债率分别为55%、49%。而同期万科的经营负债率为84%、88%。这意味着，金科股份在实际运营中，自己投入的资金更多，现金流弹性相比万科有一定差距。而用经营性资产（存货和预付账款）减去经营性负债，可以计算出金科股份2016年、2017年前三季度的营运资本需求分别为273.3亿元、409.3亿元，占同期营业收入的比例分别为84%、227%，这个比例越高，意味着公司需要投入更多的钱才能带来相同的营收。而同期，万科此项数据分别为-20%、-205%，这意味着万科靠外界的钱就可带来同样的营收，而金科股份则需要投入更多自己的资金。且从金科股份的毛利率来看，截至2017年前三季度，其毛利率为18%，同期万科毛利率为31%。年报期高管减持近日，金科股份又出现高管在年报窗口期减持13万股的情况，收到深交所监管函。在上述监管函中指出，金科股份预约于2018年3月28日披露2017年年度报告，王洪飞作为金科股份的联席总裁，于3月9日卖出金科股份13万股股票，交易金额68.69万元。深交所认为，王洪飞上述行为违反了 《主板上市公司规范运作指引》第3.8.15条的规定。深交所表示，希望公司及全体董监高吸取教训，严格遵守《证券法》、《公司法》等法规及《股票上市规则》、《主板上市公司规范运作指引》的规定，及时、真实、准确、完整地履行信披义务，杜绝此类事件发生。此外，其前不久也收到了监管函，主要是在增持中出现了短线交易。而且，王洪飞的年薪曾创下重庆上市公司之最，2016年其年薪达到1089.81万元。这位高管在年报公布前夕减持，是否意味着其并不看好公司2017年当年业绩，因此提前抛售以避获利免得之后股价下滑、资产缩水？这也难怪投资者要打个问号了。截至2018年3月23日，金科股份股价为5.14元，市盈率21倍，高管减持消息爆出之后，股价就一路走跌。
鲁冠球之子接掌承德露露 如何破营收利润双降局面@@@3月中旬以来，河北承德露露股份有限公司（以下简称“承德露露”，000848.SZ）消息不断。在“315晚会”上曝光承德露露频遭“山寨”的情况，原本是帮承德露露正名，却万万没想到的是，就在当天，承德露露的股价不涨反跌。那么，公司针对被“山寨”现象如何看待？在品牌维权上，公司又有哪些措施应对？另外值得注意的是，承德露露日前公布了2017年的年报，从数据来看，其业绩连续两年出现下滑现象。针对公司目前面临的相关问题，《投资者报》记者联系到承德露露相关人士，但截至发稿未能获得任何回复。鲁伟鼎接掌承德露露3月19日晚间，承德露露发布公告称，公司实际控制人发生变更。鲁伟鼎依法继承鲁冠球所持有的公司控股股东股份，成为上市公司实际控制人。按照公告内容显示，万向三农集团有限公司持有承德露露40.68%股份，是承德露露的控股股东。鲁冠球生前持有万向三农95%股份，鲁伟鼎则持有剩余的5%股权。自本次股份继承后，鲁伟鼎将持有万向三农100%股权，间接控制承德露露40.68%股份。除了实际控制人发生变更，承德露露的高管层变动也不小，自去年4月以来到现在，有多位高管宣布辞职。2017年4月，承德露露董事李兆军提交辞职报告；今年3月18日，承德露露副总经理王旭昌提交书面辞职报告。此外，不仅是董监高管人员，承德露露全体员工数量也有所下滑。根据2016年和2017年的数据，承德露露在职员工分别为1524人和1388人。为何会出现这种情况呢？或许从其薪酬能看出端倪。承德露露2017年年报的董事、监事、高级管理人员报酬情况栏目中，董、监、高管人员总共15名，他们的税前报酬总额为228.6万元；而在2016年年报中，董、监、高管人员总共22名，他们税前报酬总额642.2万元。对比来看，董、监、高的人数不仅减少，其人均薪酬也减少近五成。越来越瘦的现金奶牛承德露露是国内最大的杏仁露生产企业，其主要产品杏仁露的产能高达50多万吨，市场占有率为90%。数据统计显示，承德露露自1997年上市以来，累计的净利润为36.42亿元，现金分红金额为18.54亿元，累计分红16次，分红率高达51%。也正由于承德露露的分红高，此前曾被称为A股市场的“现金奶牛”。可如今这只“现金奶牛”由于各方面的因素，正在变得越来越瘦。令人担忧的是，其核心产品杏仁露近年来的销量在持续下降，数据显示，自2014年以来，杏仁露的销量丛33.99万吨下滑至2017年的24.16万吨。这四年的时间，销量降幅达28.91%。安信证券研报分析称，2014~2016年，饮料类市场整体疲弱，蛋白饮料在2013年销售规模达到顶峰后持续下滑。反映在业绩层面，承德露露已现连续下滑，且同比下滑幅度扩大。主打产品的销量下滑，直接导致承德露露的业绩也出现下滑。公司2015年至2017年年报数据显示，其营业收入分别为27.06亿元、25.21亿元、21.12亿元，同比增长0.13%、下降6.85%和16.23%；净利润分别为4.69亿元、4.56亿元和4.18亿元，同比增长4.52%、下降2.78%和8.16%，营收和利润呈现双双下滑。此外，承德露露的存货年度余额由2015年的1.66亿元增加至2017年的2.58亿元，存货周转率从2015年的8.21次下降至2017年的4.53次。同时，2017年杏仁露的库存量为3.63万吨，同比增长20.31%。另一组值得注意的数据是，2014年之前，承德露露经营性净现金流持续高于净利润。2015年及2016年经营性净现金流大幅飙升，2016年达到峰值8.31亿元。可到了2017年，由于预收款项及应付账款大幅下降，承德露露经营性净现金流出现了大跳水，在净利润为4.18亿元的情况下，经营活动产生的净现金流仅剩1.49亿元。杏仁露瓶颈如何突破在植物蛋白饮料领域，曾盛传“南有椰树，北有露露”。目前，在该领域的竞争也是越来越激烈，包括黑牛、六个核桃、达利园等品牌纷纷进入这一市场，这就给包括承德露露、海南椰树在内的厂家带来了较大的竞争压力。根据前瞻产业研究院公布的数据，植物蛋白饮料市场在 2007~2016年的复合增速达24.5%，然而，2016年这一行业收入为1217.2亿元，在饮料行业中的占比达到18.69%。据了解，2017年植物蛋白饮料市场的增速已经下降至两位数以下。有业内人士指出，承德露露一直以来高度依赖杏仁露，并且对于产品的研发能力也未能跟上。产品结构极为单一，抗风险能力较弱，一旦品类市场萎缩，对承德露露就会形成灭顶之灾，所以该公司也尝试扩充产品品类，可是却未取得明显效果。安信证券一份研报指出，销售架构上，承德露露撤销核桃露事业部，将销售并入所在杏仁露事业部/大区，将资源更加集中投放杏仁露。激励机制也相对进步，销售基本薪酬提升明显，销售提成和奖励力度加大，使销售更具执行力。新品定价较高，符合杏仁露品质定位，渠道利润设计提升经销商积极性，首批5城重点推广，初显成效。对此，业内普遍认为，这是承德露露进入早餐市场的举措。可值得注意的是，早餐市场的热饮消费竞争非常激烈且大公司云集，包括雀巢、卡乐比、家乐氏、三全等，以及各地的乳品企业均在这一市场有布局。如今的承德露露可谓“内忧外患”，在变更实际控制人后，能否给承德露露带来什么实质性的变化，这是众多投资者关心的问题。
因经营亏损和非自有资金  华业资本“无缘”长城人寿@@@（原标题：因经营亏损和非自有资金  华业资本“无缘”长城人寿） 因“经营亏损”和“非自有资金”,北京华业资本控股股份有限公司(下称“华业资本”)被保监会拒之门外。日前,华业资本发布公告称:放弃收购长城人寿保险股份有限公司(下称“长城人寿”)。这场资本与保险公司的“联姻”最终倒在了日趋严格的股权监管面前。收购一波三折华业资本与长城人寿的“缘分”始于2017年3月。当时,华业资本发布公告称,公司拟投资近8.1亿元受让涌金投资控股有限公司、国金鼎兴投资有限公司、北京广厦京都置业有限公司、拉萨亚祥兴泰投资有限公司(下称“转让方”)在北京产权交易所挂牌转让的长城人寿323909936股股份,占长城人寿总股本11.51%。尽管其他股东均未提出行使优先受让权,但华业资本与长城人寿的“情路”仍走得不顺。2017年11月,华业资本被告知,长城人寿部分股东进行了增资,增资后长城人寿注册资本变更为55.32亿元。鉴于转让方均未参与这次增资,增资完成后,转让方合计持股比例下降,因此,华业资本不得不与转让方签署《产权交易合同之补充合同》(下称《补充合同》)。根据《补充合同》,华业资本将转让方合计转让长城人寿股份比例调整为5.86%,转让的股份数仍为323909936股,转让金额仍为8.1亿元。“钱还是这点钱,但股份被稀释了。”一位保险业内人士在接受《国际金融报》记者采访时表示,这或许与长城人寿内部股东博弈有关。华业资本的进入,势必会影响现有股东的股权分配。一切早有“预谋”?作为长城人寿股东之一的中民投资本管理有限公司(下称“中民投”)的表现耐人寻味。2016年11月,中民投从北京金宸星合资产管理有限公司手中拿到了1.7亿股长城人寿的股份,占公司总股本6.04%;2017年1月底,中民投再次出手,从三捷投资集团有限公司(下称“三捷投资”)处购得8424万股,占公司总股本2.99%。算上这笔,中民投就能跻身长城人寿前五大股东,总持股数25424万股,持股比例为9.03%。然而,华业资本的上述股权交易计划打破了中民投的“喜悦”。一旦华业资本按照最初的方案收购长城人寿323909936股股份,占其总股本的11.51%,中民投第五大股东的位置只能让贤。就在华业资本为收购筹措资金时,一个关于长城人寿的增资计划启动了。而中民投无疑是其中最大受益者。实际上,长城人寿的增资有过两个版本:第一个版本是在2017年5月公布的。在这份增资方案中,中民投认购359546069股,增资后,中民投持股比例从6.04%增至9.57%。彼时,中民投已与三捷投资签署了股权转让协议,但尚未完成交易。因此,在此次增资方案中,三捷投资未参与股权认购,增资方案施行后,三捷投资持股比例从4.18%稀释至2.13%。不过,2017年7月,长城人寿的增资又出了第二个版本。根据方案,长城人寿增资金额约为50亿元,其中,中民投认购573426251股,占总股本的13.44%,超越厦门华信元喜投资有限公司,成为长城人寿第四大股东。一升一降,中民投算是坐稳了前五大股东的位置,华业资本也只能无奈接受。投资资格被否尽管“情路”坎坷,华业资本依然对长城人寿不离不弃,直到监管的一纸公文彻底粉碎了这段“姻缘”。长城人寿完成增资后,将华业资本的收购事项上报保监会审批。在审核过程中,华业资本获得保监会的反馈,认为公司无法满足保险公司股东资格,原因有两个:一是,公司母公司于2016年亏损;二是,公司本次收购的资金来源不能视为自有资金。为此,华业资本、长城人寿及转让方就基本经营情况及收购资金来源写了一份补充说明交给保监会。华业资本指出,公司主营业务均由下属子公司运作,母公司本身为管理公司并无生产经营业务,利润来源主要是子公司分红及转让子公司股权,且母公司每年财务费用及管理费用支出较大,因此母公司不能保证每年稳定盈利,但从合并层面看公司已实现多年持续盈利。此外,根据公司相关资金管理制度的规定,公司资金实行集中管理,经公司审批后,公司及子公司之间可根据需要对资金进行合理的调拨及划转,本次股权收购资金主要来源于公司子公司的售楼款及收回的金融产品投资款,符合公司相关制度的规定。不过,这一次的“抗争”并没有打动保监会。根据《保险公司股权管理办法》(2018年2月7日通过,4月10日起实施,下称《办法》),华业资本一旦完成这笔交易,则属于财务Ⅱ类股东,持有保险公司股权5%以上,但不足15%。相应地,华业资本应当具备以下条件:信誉良好,投资行为稳健,核心主业突出;具有持续出资能力,最近两个会计年度连续盈利;具有较强的资金实力,净资产不低于2亿元人民币等。对此,3月16日晚间,华业资本发布公告称,公司管理层考虑到本次收购事项持续时间较长,资金占用过大,能否获得保监会批准存在不确定性,决定放弃本次收购保险公司股权事项。那么,放弃收购对华业资本会产生什么影响?“本次收购保险公司股权事项已持续将近一年,目前仍未通过保监会审批,为提升资金使用效率,经公司审慎研究并与各方协商一致后,公司决定放弃本次收购事项。”华业资本称,“截至公告披露日,公司已从北交所收回本次收购股权支付的全部交易价款8.1亿元,公司与转让方在原协议生效、履行、解除过程中不存在任何争议、纠纷。放弃本次收购事项不会影响公司发展战略,不会对公司正常经营产生不利影响。”最后来看一看长城人寿的情况。根据长城人寿2017年第四季度偿付能力报告,公司2017年净亏损3.47亿元,在完成50亿元增资后,核心偿付能力充足率提升至202.83%,综合偿付能力充足率提升至208.52%,最近一期风险综合评级由B转A。“类似华业资本这样的情况,今年保险市场上估计不会少。”上述业内人士告诉《国际金融报》记者,“随着《办法》正式实施,保监会将进一步加大对保险公司股权的监管,‘玩票’、套利资本可能无法轻易进入这个市场。”
顺灏股份索赔案终审八折赔付 全额计提赔款@@@顺灏股份(002565)在改名前因信披违规被证监会处罚，遭投资者起诉要求公司赔偿投资损失一案，近日由上海市高级人民法院(下称“上海高院”)作出终审判决。大众证券报记者注意到，由于公司早已全额计提赔款，现在法院只判公司承担80%的责任，且浙江德美部分破产分配款已到账，造成公司净利润不降反升。投资者获得八折赔付2016年7月27日，顺灏股份前身上海绿新因存在 “未依法披露和关联自然人的关联交易行为”、“未依法披露签署意向协议事项”等信息披露违法违规事项，受到了证监会的行政处罚。根据公司3月19日发布的公告显示，行政处罚后已有302名投资者向法院提起了诉讼，法院分批对该案件进行了受理，并对部分案件作出一审判决，公司对部分一审判决依法提起上诉。该案从首批投资者起诉到获得最终判决，历时一年多。最早的一批投资者在2016年8月就向法院递交诉讼申请，其中有部分投资者在2017年9月撤诉。虽然公司在公告中未写明撤诉原因，但通常情况下，在法院没有判决前原告提起撤诉，一般是双方达成了赔偿和解协议。接着，在2017年11月，上海市第二中级人民法院对投资者诉顺灏股份虚假陈述案做出一审判决，判决公司对投资者诉讼请求的投资损失承担80%的责任。之后，公司针对揭露日认定、重大性、损失计算方法及赔偿责任认定提出了上诉。2018年1月24日，上海高院进行了二次开庭，最终法院认为顺灏股份的上诉理由均不成立，驳回了公司的上诉，维持原判。原判决则认定，顺灏股份构成虚假陈述，投资者的部分损失与顺灏股份的虚假陈述行为之间存在因果关系，顺灏股份依法应向投资者承担赔偿责任。直到此时，顺灏股份虚假陈述案终于尘埃落定。诉讼时效延长勿错过索赔根据最高院的司法解释，目前此类案件诉讼时效为3年。“我国实行两审终审制，本次上海高院驳回顺灏股份的上诉，意味着司法程序已终结，顺灏股份是否需要承担赔偿责任已明确。”上海明伦律师事务所王智斌律师表示。顺灏股份诉讼时效届满日期为2019年7月，凡是在2012年3月1月至2016年4月29日期间买入顺灏股份，且在2016年4月29日当天持有该股的亏损投资者，可拨打电话025-84686896报名，或将姓名和电话发至邮箱dzzqwqe@126.com，参与大众维权易栏目的集体索赔活动。关于本案的揭露日，法院已认定，顺灏股份于收到证监会《调查通知书》的次日即2016年4月29日公布了上述事宜，2016年4月29日的公告足以达到在全国范围内解释虚假陈述行为的效果，认定2016年4月29日为虚假陈述揭露日。律师提醒，整体而言，针对顺灏股份的诉讼案件主要集中在2017年，现已进入尾声。符合条件的投资者应及时行动，以免错过“末班车”。据王智斌介绍，除已结束的案件外，他代理的处于诉讼进程中的案件还有38件，涉及金额逾800万元，等待立案的投资者起诉金额亦超800万元，顺灏股份后续麻烦并不小。德美清算款冲抵前期计提对于此案败诉，顺灏股份早已做好打算并计提了赔款。公司称，针对上述投资者提出的诉讼金额，公司已全额计提预计负债，其中计入2016年度营业外支出831.26万元，计入2017年营业外支出3577.54万元。法院二审判决维持原判，判定公司对投资者诉讼请求的投资损失承担80%的责任，完全在公司计提的预计负债范围以内，本次诉讼的终审结果，将减轻诉讼对公司业绩的不利影响，从而有利于公司2017年度盈利水平的提升。此外，上述判决结果生效后，公司将使用原控股子公司浙江德美彩印有限公司(下称“浙江德美”)破产清算及涉案人员追回款项优先赔偿投资者;同时，公司控股股东承诺，若上述款项不足以覆盖案件赔款，控股股东将承担兜底补偿责任，确保公司不会因此事项遭受任何经济损失。公司在2017年度业绩快报提到，2017年度利润总额1.51亿元，去年同期1.4亿元，上升了8.01%，主要是受当年中小投资者诉讼事项计提的预计负债3577.54万元的影响。顺灏股份与浙江德美的恩怨斗争已持续了三年，今年终于有了结果。公司于2月12日收到浙江德美破产财产的分配款初步金额3245.93万元;公司全资子公司上海顺灏国际贸易有限公司收到浙江德美破产财产的分配款初步金额16.58万元。这笔钱直接影响2018年一季度业绩，公司一季度预计收入盈利3892.53万元-4865.66万元，比上年同期增长100%-150%。
星星科技业绩降逾五成@@@（原标题：星星科技业绩降逾五成）致力于成为“智能终端部件一站式解决方案提供商”的星星科技(300256)遭遇成长烦恼。公司3月23日晚发布的年报显示,公司2017年度实现营业收入56.47亿元,同比增加13.08%;归属于上市公司股东的净利润为6661.28万元,同比减少54.39%。扣除非经常性损益后,公司亏损1412.47万元。利润分配上,星星科技计划向全体股东每10股派发现金红利0.20元(含税),同时以资本公积金向全体股东每10股转增5股。此前2月26日公司发布的业绩快报,星星科技预计盈利为6159.46万元,修正后的年报数据较此前业绩预告增加了约500万元。星星科技表示,2017年全球及国内终端手机需求量趋于饱和,间接影响到手机盖板、触控显示模组、结构件等产品的需求,导致公司2017年收入增长不如预期。手机终端市场销售变化大,前几大手机终端品牌厂商市场份额洗牌比较剧烈,部分终端客户因市场变化而导致部分订单变更需求,同时新拓展客户业务收入规模尚未得到释放。此外,美元汇率波动产生一定的汇兑损失。至于利润总额和归属上市公司股东的净利润减少的主要原因,是去年非经常性损益对当期经营业绩的影响(增加利润)为8073.75万元,上年同期非经常性损益对其当期经营业绩的影响(增加利润)为1.26亿元,同比下滑较多。同时,根据会计事务所的审计结果,深圳联懋实现扣除非经常性损益及扣除金属CNC精密结构件及生产基地建设项目使用的土地使用权的摊销和利息后的归属于母公司的净利润为1.79亿元,未完成2017年度承诺业绩。星星科技前次重大资产重组收购的子公司深圳市联懋塑胶有限公司(以下简称“深圳联懋”)2017年度为业绩承诺最后一年,且2017年度归属于母公司的净利润为19120.48万元,对星星科技合并报表产生重大影响。由于存在业绩承诺压力,而收入是关键绩效指标之一,使得收入存在可能被确认不正确的期间或被操纵以达到目标或预期水平的固有风险,会计事务所将其收入确认为关键审计事项。资料显示,NEWPOPULAR、德懋投资和TYCOONPOWER此前曾承诺深圳联懋2014年度、2015年度、2016年度、2017年度实现的扣除非经常性损益的净利润数分别不低于人民币8000万元、1.5亿元、1.8亿元和2.16亿元。2017年度,深圳联懋经审计后的净利润与承诺的净利润数之间差异数为3672万元,完成率为83%,因此,补偿责任人应补偿416万股,由公司以总价1元的价格进行回购并予以注销。星星科技表示,2018年度,公司将发挥技术优势、客户优势、产品质量优势、产业链优势和规模优势,通过持续研发投入和技术创新,不断推进主营产品技术升级,同时通过有效控制采购和制造成本,提高管理效率和生产效率,提升公司盈利能力。今年2月,星星科技曾因控股股东质押股票平仓风险而停牌,补充质押后复牌,公司实控人及管理层向核心员工发出增持倡议书。3月23日,美国政府发布“对来自中国进口商品加征关税”的贸易政策消息重挫A股电子板块,星星科技跌停报收6.36元/股。公司同时公告,预计今年一季度盈利2350万元-2600万元,同比增140%-166%;主要因公司减员增效取得成效,非经常性损益收入同比增长较大。
广东甘化2017年业绩出现亏损@@@（原标题：广东甘化2017年业绩出现亏损）广东甘化3月23日晚间披露2017年年报，2017年实现营业收入474966694.99元，同比增长0.37%；实现归属于上市公司股东的净利润-283051397.88元；基本每股收益-0.64元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
博腾股份终止筹划资产购买事项@@@中国证券网讯（记者骆民）博腾股份公告，鉴于当前国际政策环境及中资海外投资形势的重大不确定性及复杂性，公司本次购买美国生物CDMO资产（主要涵盖人员、设施、设备）事项存在无法按计划继续推进的重大不确定性，公司决定终止筹划本次资产购买事项。
中国船舶中船防务大跌 新华保险华融瑞通等浮亏10亿@@@在停牌5个月后，中船集团旗下两上市平台——中国船舶（600150）和中船防务（600685）双双大跌。截至昨日收盘，中国船舶两跌停，每股收报19.98元；中船防务复牌首日跌停，次日跌9.54%，每股收报21.71元。名门券商中信证券担任财务顾问、上海市锦天城律师事务所担任法律顾问的债转股收购引起了中国船舶的股价接连跌停。根据中国船舶2月26日晚间披露的重组方案，公司拟以21.98元/股的价格发行股份，收购华融瑞通、新华保险等8名交易对方合计持有的外高桥造船36.27%股权和中船澄西12.09%股权，交易作价54亿元。中船防务则拟以24.33元/股的价格发行股份，购买新华保险、结构调整基金等9名交易对方合计持有的广船国际23.58%股权和黄埔文冲30.98%股权，交易作价48亿元。此次拟收购的四家子公司，正是中国船舶、中船防务债转股的“主角”。根据交易预案，中国船舶和中船防务此次回购全部以发行股份的方式支付。交易完成后，华融瑞通、新华保险等8名交易对方将成为中国船舶的股东，新华保险、结构调整基金等9名交易对方也会成为中船防务股东。交易完成后，中船集团在中国船舶的股权将被稀释至43.44%，8名投资者将持有15.13%股份。同样，在中船防务中，中船集团的股权也由59.97%下降至52.63%，9名投资者持有12.25%股份。债转股后，中国船舶资产负债率可从69.36%降低至59.37%，中船防务负债率则可从72.65%降低至62%。根据中国船舶的收购预案，本次收购发行价为21.98元，8名投资者累计拟发行股份数为24567.79万股。以今日中国船舶收盘价19.98元计算，8名投资者浮亏4.91亿元。根据中船防务的收购预案，本次收购发行价为24.33元，9名投资者累计拟发行股份数为19728.73万股。根据中船防务今日收盘价21.71元计算，9名投资者浮亏5.17亿元。 (记者 马先震)
车城网络拟清仓三变科技@@@（原标题：车城网络拟清仓三变科技）中科招商前脚走了,车城网络后脚也准备撤离三变科技。三变科技今日公告,公司股东车城网络科技(上海)有限公司(简称“车城网络”)因出于自身资金安排需求,计划6个月内清仓减持所持5.0021%公司股份。根据公告,车城网络持有1008.43万股公司股份,占公司总股本5.0021%。车城网络计划在本次减持计划公告之日起6个月内,以集中竞价、大宗交易或协议转让方式减持全部所持股份。车城网络所持公司股份是在半年多前举牌得来的。2017年8月19日,三变科技公告称,出于对A股市场未来的乐观判断,以及对公司发展前景的看好,车城网络自2017年3月至8月17日,合计买入公司股份约1008.43万股,占公司总股本的5.0021%,买入价格区间为14.268元至16.7元。以三变科技最新收盘价11.19元粗略计算,车城网络所持公司股票市值较当初举牌时亏损约三成。有意思的是,就在车城网络宣布举牌前的8月2日,上市公司披露,中科招商旗下中科汇通再次减持0.0001%后,持股比例降至4.9999%,成为持股5%以下股东。而中科汇通当初也是通过举牌进驻公司的,最终在公司28亿元收购南方银谷100%股权之重组事项夭折后选择了减持出局。最新的股东榜单显示,截至2017年12月31日,中科汇通已从上市公司前十大股东名单中消失。
中国船舶步中国铝业后尘 股票复牌连续跌停@@@（原标题：中国船舶步中国铝业后尘 股票复牌连续跌停）同样是国资委旗下的周期性央企,同样以债转股实现对旗下子公司的控制权,股票复牌也同样是遭遇二级市场资金的大幅抛售。就资本运作和二级市场表现而言,中国船舶似乎正步中国铝业后尘。三个相同点3月22日,中国船舶迎来股票复牌之后的第二个跌停,近30万手卖单封住跌停。公司股票全天的换手率仅为0.41%,公司停牌前买入的2.8亿资金,已经连遭两个交易日的闷杀。无论从“债转股”到“股换股”的资本运作角度考量,还是从二级市场的弱势表现来看,中国船舶和中国铝业极其相似。首先,两家公司同样都出现过巨亏,面临扭亏为盈的压力。在周期波动的裹挟之下,中国船舶2014年和2015年的净利润仅为数千万元,2016年亏损则高达26.1亿元,2017年前三季度仍亏损2.93亿元。公司2017年年报若继续亏损,将会被交易所进行ST处理。中国铝业2014年更是以超过162亿元的年度亏损让市场大跌眼镜,作为总市值超过千亿元的大盘蓝筹,公司2015年和2016年的净利润也分别只有1.49亿元和3.68亿元。不过,2017年中国铝业全年净利润上升至13.8亿元。在业绩压力下,通过运作实现业绩反转的动力大增。对于央企来说,由于天生的金融资源禀赋,债转股无疑成为“去杠杆”的最好捷径之一,于是两家公司便开启了资本运作之路。其次,中国船舶与此前的中国铝业资本运作路径几乎相同,先是“转债股”,而后“股换股”,最终实现旗下资产的“二进宫”。中国船舶伴随复牌发布的方案为,拟分别向华融瑞通、新华保险等8名交易对方发行股份,购买上述8名交易对方合计持有的外高桥造船36.27%股权和中船澄西12.09%股权。两份股权分别暂按47.75亿元、6.25亿元作价,本次重组标的资产的作价初步预计为54亿元。而外高桥造船和中船澄西均是此前中船防务和中国船舶实施债转股的主角。此前,中国船舶宣布,拟引入华融瑞通、新华保险等8名投资者对外高桥造船、中船澄西进行增资,合计增资金额为54亿元,上述投资者合计获得外高桥造船36.27%的股权和中船澄西12.09%的股权。“转债股”后“股换股”的运作,在A股前些年还比较陌生,但是今年以来已经广为人知,这种方式在中国铝业案例中已经成功应用。根据中国铝业今年2月24日披露的《发行股份购买资产暨关联交易预案(修订稿)》,公司同样采用发行股份购买资产的方式,向华融瑞通、中国人寿、招平投资、中国信达、太保寿险、中银金融、工银金融和农银金融等8名交易对方购买其合计持有的包头铝业25.67%股权、中铝山东30.80%股权、中州铝业36.90%股权和中铝矿业81.14%股权。相比较来看,中国铝业的发行股份购买资产更为彻底,实施完成后,标的公司将全部成为中国铝业的全资子公司。从股份发行的参与认购方来看,两家央企之间也有重合,华融瑞通等机构都赫然在列,显示了对两家央企后续经营的看好。这种先“债转股”后“股换股”的运作,可以实现多赢。对于子公司来说,资产负债率明显降低;对于参与债转股的资金来说,投资成本也相对较低;对于两家央企上市公司而言,重要子公司的控股权再度得手,协同效应和盈利能力也有望增强,而且资产质量和财务状况也会得到大幅改善。第三,两家公司经历了一致的停牌时间,且复牌后股价都遭遇重挫。两家公司停牌时间均为半年左右,表明在“股换股”的运作阶段,效率大致相当。两家公司股票复牌后均出现跌停,停牌前参与资金悉数被套。其中,中国铝业携运作方案复牌之后,迎来连续三个跌停,至今股价仍然在低位震荡;中国船舶在3月22日收出第二个跌停,且换手率极低,资金暂时显然没有入场愿意。机构获配股价低二级市场不买单实际上,无论是中国船舶,还是中国铝业,创新运作所带来的公司治理结构的优化和规模效应的增强,都是被机构看好的。其中,中金公司在3月22日重申了中国船舶的“推荐”评级,并且看到35元的目标价格(比中国船舶3月22日收盘价高出75%)。中金公司认为,一方面,收购子公司少数股权,将8名投资者持股层级上移,会进一步优化公司治理结构;另一方面,通过多措并举,2018年公司有望扭亏为盈。此前,中国铝业也被天风证券在2月25日给出了增持评级。但从短期股价表现来看,这些机构都遭遇了二级市场的打脸。背后原因除了市场补跌因素之外,中国船舶与中国铝业股票复牌后二级市场不买账,与机构获配股价和二级市场股价之间的差距也密切相关。整体来看,两家央企公司在“股换股”的运作中,发行价格都相对较低。其中,中国铝业发行股份购买资产发行价格选择首次董事会决议公告日前60个交易日的股票交易均价为参考价,发行股份购买资产发行价格不低于首次董事会决议公告日前60个交易日股票交易均价的90%,为6.00元/股。而中国铝业股票停牌前的价格为8.09元/股,较6元的发行价格高出30%多。中国船舶则是拟以21.98元/股的价格向华融瑞通、新华保险、结构调整基金等发行2.46亿股收购外高桥造船36.27%股权和中船澄西12.09%股权,合计作价54亿元,而公司股票停牌前的价格为24.67元/股。随着二级市场资金不愿买单,如今两家公司的市价都已经跌破了上述发行价格。中国铝业目前股价为5.13元,比购买资产的发行价格低10%以上;中国船舶昨日报收19.98元,价格也大幅跌破购买资产的发行价格21.98元。
玉龙股份被上交所问询@@@（原标题：玉龙股份被上交所问询）玉龙股份3月22日晚公告,拟以股权转让和现金增资方式,投资天津玉汉尧石墨烯储能材料科技有限公司(简称“玉汉尧”),投资额合计7.9亿元,持有玉汉尧33.34%股权。按协议约定,公司取得玉汉尧66.67%的表决权,玉汉尧将成为公司控股子公司。公告显示,玉汉尧成立于2017年3月,注册资本3000万元;截至2017年12月31日,资产总额为2512.43万元,主要产品为三元正极材料及改性三元正极材料和改性复合导电浆料,应用于锂离子电池的生产。业绩承诺方面,玉汉尧2018年-2021年合并报表归属母公司的净利润(扣除非经常性损益后的净利润)分别不低于3000万元、15000万元、27000万元和30000万元。上交所当晚下发问询函。上交所指出,本次交易价格达7.9亿元,金额巨大,要求上市公司补充说明资金来源;玉汉尧估值大幅溢价的合理性,预测净利润增幅差别较大的原因等。
华瑞股份一股东拟减持@@@中国证券网讯 华瑞股份3月22日晚间公告称，持有1153.75万股股份（占公司总股本的11.54%）的股东联创投资拟通过集中竞价、大宗交易或协议转让等深圳证券交易所认可的合法方式减持公司股份550万股（占公司总股本的5.5%）。减持股份来自公司首发前已持有的股份。据了解，本次拟减持为创业投资基金回收资本金需要。联创投资不属于公司控股股东和实际控制人，本次减持计划的实施不会导致公司控制权发生变更，也不会对公司治理结构及持续经营产生重大影响。（陶君）
华英农业终止重大资产重组事项@@@中国证券网讯（记者骆民）华英农业公告，公司原筹划收购都江堰天一农业开发有限公司100%股权。由于相关各方利益诉求不尽相同，虽经相关各方充分协商和审慎研究论证，仍无法对交易的核心条款达成一致，故难以在较短时间内形成具体可行的方案以继续推进本次资产重组，公司决定终止筹划本次重大资产重组事项。
*ST华泽复牌首日221万元跌停价出逃 谁在接盘?@@@3月20日晚间,停牌长达两年多的*ST华泽发布业绩预告,公司2017年度预计亏损14亿元至19亿元,每股收益为-2.576元至-3.496元,归属于母公司所有者权益为-5.47亿元至-10.47亿元。深交所同时发布公告,根据公司业绩预告,*ST华泽股票将因为公司连续三年亏损被暂停上市。为充分保护投资者合法权益,*ST华泽自3月21日开市起复牌。【点评】*ST华泽(000693),昨日净流进221万元,市场排名第546位。近期的平均成本为11.88元,股价与成本持平。空头行情中,并且有加速下跌的趋势。已发现中线卖出信号。今日该股跌停,资金流入量较少,且换手情况一般,后市不太乐观。该公司运营状况不佳,暂时未获得多数机构的显著认同,长期投资价值一般。
*ST华泽复牌首日221万元跌停价出逃 谁在接盘？@@@数跌停开始，*ST华泽复牌首日221万元成功出逃，谁在接盘？3月21日，濒临退市的*ST华泽复牌，股价无悬念遭遇“一字跌停”。盘面信息显示，A股市场投资者整体较为理性，个股全天仅成交221万元。221万元资金接盘3月20日晚间，停牌长达两年多的*ST华泽发布业绩预告，公司2017年度预计亏损14亿元至19亿元，每股收益为-2.576元至-3.496元，归属于母公司所有者权益为-5.47亿元至-10.47亿元。深交所同时发布公告，根据公司业绩预告，*ST华泽股票将因为公司连续三年亏损被暂停上市。为充分保护投资者合法权益，*ST华泽自3月21日开市起复牌。3月21日，*ST华泽以跌停价位开盘，跌停板封单量超过62万手。随着时间推移，*ST华泽跌停板封单有增无减，早盘便突破100万手。而在买盘方面，*ST华泽仅在9:33:00出现一笔489手的成交，对应实时成交金额58.09万元。除此之外，*ST华泽盘面单笔成交数量大多在100手以下，其中又以1手的最低额度买盘为主。截至21日收盘，*ST华泽股价“一字跌停”，报11.88元，全天成交金额220.97万元，换手率0.07%，收盘跌停板封单达到106.62万手，对应封单金额12.67亿元。虽然交易所盘后并未公布*ST华泽的龙虎榜数据，但从日内极为零散的成交上看，复牌首日便“大胆杀入”的资金预计多来自于散户，这些资金自然无法扭转股价继续跌停的趋势。A股最长连续跌停纪录或将改写值得一提的是，这221万元资金接下来极有可能面对A股最长连续跌停纪录。在此之前，这一纪录的保持者是ST保千里，其在去年年末至今年年初股价遭遇连续28个“一字跌停”。早在*ST华泽复牌之前，已有多家基金公司下调了其估值。其中，中信保诚、摩根士丹利华鑫、银华等多数基金公司将*ST华泽估值下调至1.00元，较停牌前股价12.50元缩水92%，相当于复牌后连续49个跌停。华商基金更是把*ST华泽估值调整至0.55元，相当于复牌后连续60个跌停。不过，从历史经验来看，市场对于类似个股的实际估值往往较基金公司来的“乐观”。仅以乐视网为例。受业绩巨亏等多方面因素影响，今年1月复牌的乐视网连续跌停的走势同样板上钉钉。多家基金公司早早发布公告，大部分将乐视网估值下调至3.91元或3.90元，相当于复牌后连续13个跌停。然而，乐视网复牌后实际只录得连续11个跌停。截至目前，乐视网复牌后的最低价也仅为4.01元，与基金公司的先前估值存在一定差距。但必须要指出的是，在濒临退市的背景下，*ST华泽股价后续的风险是十分巨大的。机构人士指出，以*ST华泽的现有状况来看，除非引入第三方重组上市公司，否则很难扭转局面。然而，在当下的政策背景下，*ST华泽是否能及时引入重组方令人存疑。
*ST华泽复牌首日无悬念跌停@@@（原标题：*ST华泽复牌首日无悬念跌停）3月21日,濒临退市的*ST华泽复牌,股价无悬念遭遇“一字跌停”。盘面信息显示,A股市场投资者整体较为理性,全天该股仅成交221万元。3月20日晚间,停牌长达两年多的*ST华泽发布业绩预告,公司2017年度预计亏损14亿元至19亿元,每股收益为-2.576元至-3.496元,归属于母公司所有者权益为-5.47亿元至-10.47亿元。深交所同时发布公告,根据公司业绩预告,*ST华泽股票将因为公司连续三年亏损被暂停上市。为充分保护投资者合法权益,*ST华泽自3月21日开市起复牌。3月21日,*ST华泽以跌停价位开盘,跌停板封单量超过62万手。随着时间推移,*ST华泽跌停板封单有增无减,早盘便突破100万手。而在买盘方面,*ST华泽仅在9:33出现一笔489手的成交,对应实时成交金额58.09万元。除此之外,*ST华泽盘面单笔成交数量大多在100手以下,其中又以1手的最低额度买盘为主。截至21日收盘,*ST华泽股价“一字跌停”,报11.88元,全天成交金额220.97万元,换手率0.07%,收盘跌停板封单达到106.62万手,对应封单金额12.67亿元。虽然交易所盘后并未公布*ST华泽的龙虎榜数据,但从日内极为零散的成交上看,复牌首日便“大胆杀入”的资金预计多来自于散户,这些资金自然无法扭转股价继续跌停的趋势。值得一提的是,这221万元资金接下来极有可能面对A股最长连续跌停纪录。在此之前,这一纪录的保持者是ST保千里,该股在去年末至今年初股价遭遇连续28个“一字跌停”。早在*ST华泽复牌之前,已有多家基金公司下调了其估值。其中,中信保诚、摩根士丹利华鑫、银华等多数基金公司将*ST华泽估值下调至1.00元,较停牌前股价12.50元缩水92%,相当于复牌后连续49个跌停。华商基金更是把*ST华泽估值调整至0.55元,相当于复牌后连续60个跌停。不过,从历史经验来看,市场对于类似个股的实际估值往往较基金公司来的“乐观”。仅以乐视网为例。受业绩巨亏等多方面因素影响,今年1月复牌的乐视网连续跌停走势同样板上钉钉。多家基金公司早早发布公告,大部分将乐视网估值下调至3.91元或3.90元,相当于复牌后连续13个跌停。然而,乐视网复牌后实际只录得连续11个跌停。截至目前,乐视网复牌后的最低价也仅为4.01元,与基金公司的先前估值存在一定差距。但必须指出的是,在濒临退市的背景下,*ST华泽股价的后续风险是十分巨大的。机构人士表示,以*ST华泽的现有状况来看,除非引入第三方重组上市公司,否则很难扭转局面。然而,在当下的政策背景下,*ST华泽能否及时引入重组方,令人存疑。
兴业银行同存发行计划缩水2200亿 下降近25%@@@（原标题：兴业银行同存发行计划缩水2200亿 下降近25%）又一家同业存单发行规模较大的银行,选择缩减2018年同业存单备案额度。中国货币网信息显示,兴业银行于3月20日披露该行2018年同业存单发行计划,全年拟申报同业存单备案额度为6800亿元,相比2017年的9000亿元锐减2200亿元,下降近25%之多。值得注意的是,绝大部分前期发行量较大的银行,2018年备案额度都较去年持平甚至缩减。统计显示,去年同业存单发行量最大的15家银行(10家股份行、5家城商行)合计备案额度较2017年减少4300亿元。其中,兴业、浦发、恒丰3家股份行2018年备案额度分别较去年减少2200亿元、1000亿元和500亿元,上海银行、宁波银行2家城商行分别减少1000亿元和100亿元,北京银行则同比增加500亿元。其余9家去年同业存单发行量较大的银行2018年备案额度则均较去年持平。从已备案银行的情况看,同存备案新规、流动性新规等一系列关于同业存单的相关监管举措的作用已经基本显现。截至3月20日,已有440家银行披露2018年同业存单发行计划,合计备案总额达14.3万亿元,较去年减少1457.7亿元。其中,141家备案额度减少,166家增加(含42家银行去年未备案),另有133家与去年持平。若将去年未备案的银行剔除,剩余398家银行合计备案额度较2017年减少2077.7亿元。兴业银行表示,2018年将主动调整全行资产负债、考核评价、资源配置政策,主动压缩同业资产负债规模,拓展低成本、稳定性强的负债。“鉴于同业存单相比线下同业存款更透明,流动性更好,债权债务关系标准化、规范程度更高,因此将继续发挥同业存单在流动性管理方面的重要作用。”此前,浦发银行公布的2018年同业存单备案额度为7000亿元,较去年减少1000亿元。兴业、浦发也是去年仅有的两家全年同业存单发行量过万亿的银行,两家银行去年同业存单发行规模分别达1.44万亿元和1.27万亿元,年末同业存单发行余额均近5000亿元。
抚顺特钢被立案调查@@@（原标题：抚顺特钢被立案调查）抚顺特钢3月21日晚公告,收到中国证监会《调查通知书》。因公司涉嫌信息披露违法违规,中国证监会决定对公司立案调查。如公司被监管部门最终认定存在重大违法行为,公司股票存在可能被实施退市风险警示、暂停上市或终止上市的风险。3月15日,抚顺特钢公告,因自查发现存在存货等实物资产不实问题。初步预计2017年度经审计的归属于上市公司股东的净利润为负值,并且可能因实物资产不实问题追溯调整后出现连续亏损,或2017年度及以前年度净资产为负值的情况。
豫园股份毛利率高被问询@@@（原标题：豫园股份毛利率高被问询）豫园股份3月21日晚公告称,收到上交所对公司2017年年度报告的事后审核问询函。上交所指出,报告期内公司“百货等”业务板块实现营业收入5.45亿元,同比增长8.19%,发生营业成本1.95亿元,同比减少5.95%;同时,该业务板块毛利率为64.13%,显著高于同业态几家上市公司20%左右的毛利率水平。对此,上交所要求公司补充披露该业务板块营业收入较上年同比增加,而营业成本减少的主要原因,以及公司“百货等”业务板块的具体经营模式以及盈利模式与高毛利率的匹配性。上交所指出,公司2017年第四季度实现营业收入35.57亿元,较三季度营业收入43.69亿元下滑约18.59%;但第四季度归属母公司股东净利润及扣除非经常性损益净利润分别为2.24亿元、2.19亿元,较三季度分别增长约51.35%、68.46%。上交所要求公司从行业经营及会计处理的角度,补充披露四季度营业收入下滑而净利润大幅增加的原因。根据公司2017年年报,公司北海道度假村更新改造工程本期预算数为6.05亿元。但根据2016年年报,该项目的预算数为4.77亿元,本期预算增长1.28亿元。上交所要求公司补充披露,该项目预算发生较大增长的具体原因,并结合近两年市场环境变化,评估说明该项目在资金投入、后续经营及预期回报方面是否会发生较大变化。
雷蒙德被监管部门出具警示函@@@中国证券网讯（记者阮晓琴）新三板企业雷蒙德3月21日披露，公司于近日收到了中国证监会北京监管局下发的《关于对雷蒙德（北京）科技股份有限公司采取出具警示函措施的决定》。经查，雷蒙德存在以下问题：一是对外担保未及时履行决策程序和信息披露义务。2017年1月17 日，雷蒙德与深圳微金所金融信息服务有限公司北京分公司（以下简称“微金所”）签订《保证合同》，为公司控股股东陈双聘向微金所借款500万元提供担保。雷蒙德签署《保证合同》时未履行内容决策程序，未履行信息披露义务，违反了法律法规。二是与控股股东及其关联方之间出现频繁资金往来，部分金额构成资金占用，未及时履行决策程序和信息披露。雷蒙德及子公司2017年与控股股东陈双聘、陈双聘之女陈小关之间发生频繁资金往来构成关联交易。其中，累计借方发生额6397.53万元，累计贷方发生额6946.4万元，期间产生资金占用2748.02万元。上述关联交易、资金占用发生时均未履行决策程序和信息披露，违反了法律法规。三是重大事项未及时披露。2017年1月17日，陈双聘与微金所签订《最高额质押合同》，陈双聘将所持公司500万股股票质押给微金所。该笔质押前，陈双聘累计质押公司股份已超过总股本 5%。2017年7月5日，陈双聘所持公司120 万股股票被潍坊市坊子区人民法院冻结。该笔司法冻结前，陈双聘累计质押公司股份已超过总股本5%。2017年8月4日，陈双聘其持有的公司500 万股股票质押给李俊男。该笔质押前，陈双聘累计质押、冻结公司股份已超过公司总股本5%。2017年12月1日，北京市海淀区人民法院冻结陈双聘持有的公司2500 万股股票，占公司总股本的 21.11%。上述股权质押、司法冻结时，雷蒙德均未及时进行信息披露，违反了法律法规。为此，根据相关规定，北京监管局决定对雷蒙德采取出具警示函的行政监管措施。
加息预期向好美元重回90基本金属普跌库存大增期铜走低@@@SMM3月21日讯:隔夜美元收复此前跌幅,重回90关口,主要受到今日市场对美联储加息预期良好,对美国经济前景报以乐观预期,兵符今年加息次数做出偏激进的暗示;此外昨日欧元区数据表现不及预期欧元走低也提振了美元走势。受到美元走高打压,有色金属普跌。内外盘期铜、锌跌逾1%,其余金属小幅下挫。其中受到库存增加,LME铜触及三个月低位,LME锌收跌1.37%昨日公布的英国2月CPI年率数据显示为2.7%,前值为3%,预期为2.8%。英国2月核心CPI年率为2.4%,前值2.7%,预期值为2.5%。PPI年率数据显示为3.4%,前值为4.5%,预期值为3.8%。英国2月CPI同比升幅低于预期,并创去年7月来最低升幅。继去年11月通胀率达到3.1%后,已有迹象表明英国通胀率已经触顶。得益于退欧协议前景趋于明朗,最近几个月的英镑反弹缓解了英国居民的购买力压力,且2月份汽油价格下跌,食品价格升幅也低于去年同期。不过分析认为,2月份低于预期的通胀率不大可能推动英国央行重新考虑其货币政策路径。英国央行此前已表示,加息次数可能多于之前的预期。目前投资者仍预计英国央行本周按兵不动,5月份加息。德国3月ZEW经济景气指数 5.1,预期 13,前值 17.8。德国3月ZEW经济现况指数 90.7,预期 90,前值 92.3。欧元区3月ZEW经济景气指数 13.4,前值 29.3。德国欧洲经济研究中心(ZEW):对于美国引起全球贸易摩擦的担忧使得德国投资者更为谨慎。欧元强劲也不利于德国的经济前景。尽管存在风险,但是德国经济展望大部分仍是积极的。晚间欧元区3月消费者信心指数初值 0.1,预期 0.0,前值 0.1。数据表现持平于前值。今日早间公布的美国API原油库存数据显示,美国截至3月16日当周API原油库存减少274万桶,预期为增加318.2万桶。汽油库存减少106.3万桶,预期为减少203万桶。精炼油库存减少192.6万桶,预期为减少167.2万桶。数据公布后,油价短线上涨。知名金融博客零对冲表示,OPEC的利好言论刺激油价上涨,API数据显示原油库存意外下降,且汽油和精炼油库存均录得下降,数据公布后油价进一步扩大涨幅。
芝加哥农产品期价２０日涨跌不一@@@芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价20日涨跌不一。当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的5月合约收于每蒲式耳3．745美元，比前一交易日下跌0．5美分，跌幅为0．13%；小麦5月合约收于每蒲式耳4．53美元，比前一交易日上涨2．25美分，涨幅为0．5%；大豆5月合约收于每蒲式耳10．2825美元，比前一交易日上涨5．75美分，涨幅为0．56%。市场分析人士说，在前一交易日大幅下跌后，小麦和大豆期价在交易者技术性买入操作下实现反弹。当天发布的数据显示巴西玉米出口大幅增长，此消息令玉米期价承压小幅下跌。
城投控股扣非净利润跌近六成,现金流大幅下滑131%@@@城投控股扣非净利润跌近六成现金流大幅下滑131%随着行业集中化趋势越来越明显，在房地产龙头业绩一片向好之时，中小房企的日子则愈发难熬。3月20日，城投控股发布2017年业绩报告。报告显示，2017年城投控股实现营收 32.15 亿元，同比下降66.07%，归属于上市公司股东的扣非净利润为6.67亿元，同比下滑58.48%。作为上海地区保障房建设的排头兵，城投控股的净利润及营收情况并不乐观，只是依靠着股权出售，才得以让净利润保持相对平稳，但仍同比下滑了16%。房地产营收大幅下滑房产调控趋严以来，房企的项目去化速度降低，周转也相对放缓。以房地产为主营业务的城投控股，也受到限购等政策的影响。2017年城投控股房地产业务实现营收28.4亿元，同比下滑58.40%，毛利率增长0.14%。环保业务实现营收3.27亿元，同比下降87.8%。从业务构成来看，房地产业务依然是公司营收的主要来源，占比高达89.66%，房地产板块净利润为10.8亿元，占上市公司净利润的61%，环保业务营收占比仅为为10%。虽然房地产板块处于下滑态势，但城投控股的投资业务却表现抢眼。报告期内，上市公司完成的投资项目包括对西部证券配股7.49亿元，对上海建科院增资2.32亿元，参与国投资本2亿元定增项目、对诚鼎基金及弘毅八期基金出资5.34亿元，完成IPO项目上市5个。同时，上市公司出售上海建工约 1.43 亿股，实现税后利润约 2.33 亿元，出售中国铁建约1787万股，实现税后利润约0.6亿元。报告期内共计收到已上市证券分红约0.9 亿元。非经常性损益项目中，城投控股去年获得政府补助7145万元，转让关联企业股权收益为2.89亿元，子公司上海新江湾发展有限公司的投资收益4.54亿元。另外，上市公司出售金融资产收获3.98亿元，上一年同期出售金融资产收益仅为565万元。非经常性损益总共取得约10.9亿元的收入。由于投资业务带来的收益，城投控股在2017年净利润达到17.59亿元，而扣非净利润仅有6.67亿元。但即便是这种情况下，公司净利润依旧同比下滑16%。现金流承压伴随着调控政策的不断加码，房企融资缩紧也使得中小房企在资金的获取上愈发困难。2017年末，城投控股的经营活动现金流量净额为-5.32亿元，同比上年减少131.44%。对此，公司表示，“经营活动产生的现金流量净额同比减少 22.25亿元，主要是由于房产销售现金流入以及报告期内实施分立，公司仅合并上海环境前2个月经营活动的现金流量所致。”现金流大幅减少的同时，城投控股还面临着较大的债务压力。公司一年内到期的非流动负债高达18.89亿元，占上市公司净资产的5%，较上年增长187倍。公司称：“一年内到期的非流动负债较年初增加 18.7亿元，主要是由于公司 15 亿元中期票据将于2018年4月到期以及一年内到期的长期借款增加所致”。并且，公司报告期末流动负债合计高达112亿元，而公司期末现金及现金等价物余额仅56.76亿元，尚难以覆盖短期债务。同期，上市公司存货高达205亿元，占上市公司总资产的54.44%，2016年同期，上市公司存货仅有142亿元，占同期上市公司总资产的44.6%。
连续两日跌停后,乐视网打开跌停板翻红了@@@乐视网20日开盘打开一字跌停，股价报5.21元/股，跌2.43%。随后，乐视网股价拉升翻红。截至发稿，乐视网涨4.49%，报5.58元。乐视网连续两个交易日一字跌停。3月19日，乐视网开盘即一字跌停，报5.34元/股。截至收盘，有超过171万手卖单压封死跌停板，封板资金达到9.15亿元。当天成交金额为2.4亿元，换手率为1.49%。3月19日晚间，乐视网发布关于股票交易异常波动及风险提示的公告，乐视网股票于2018年3月16日、3月19日连续两个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到20%以上，根据《深圳证券交易所交易规则》等有关规定，属于股票交易异常波动的情况。同时，乐视网提示八大风险，包括：实际控制人可能发生变更、部分关联方应收款项存在回收风险、现有债务到期导致公司现金流进一步紧张以及部分业务业绩存在重大不确定性等等。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
芝加哥农产品期价１９日全线下跌@@@芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价19日全线下跌。当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的5月合约收于每蒲式耳3．75美元，比前一交易日下跌7．75美分，跌幅为2．02%；小麦5月合约收于每蒲式耳4．5075美元，比前一交易日下跌17美分，跌幅为3．63%；大豆5月合约收于每蒲式耳10．225美元，比前一交易日下跌27美分，跌幅为2．57%。市场分析人士说，由于美国中部平原近日持续降水有利于小麦生长，小麦期价大幅下跌。大豆出口大国阿根廷在周末也迎来降水，旱情得到缓解，加上交易者技术性卖出，导致大豆期价也出现较大幅度下跌。小麦和大豆下跌拖累玉米期价当天也出现下跌。
3家公司临停,大通燃气拟筹划重大资产重组@@@3月20日，共有3家公司临停。长方集团、欣旺达拟披露重大事项，今日停牌。大通燃气拟筹划重大资产重组事项，今日停牌。
扣非后净利润连亏6年,华茂股份卖股权为生@@@3月19日晚间，华茂股份披露2017年年报称，报告期内，公司实现营业收入23.43亿元，同比上升19.20%；实现净利润0.83亿元，同比上升28.02%，其中归属母公司净利润1.04亿元，同比上升5.54%。基本每股收益0.11元，每股净资产4.76元。虽然华茂股份2017年盈利，但是，有注册会计师向《证券日报》记者分析，公司2017年的盈利并非靠主营业务的收益，而是来自于营业外收益。如果，去除营业外收益的话，公司2017年归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-1.32亿元。扣非后净利润连亏6年近年来，华茂股份专注于棉、毛、麻、丝和人造纤维的纯、混纺纱线及其织物、针织品、服装、印染加工；纺织设备及配件、家用纺织品销售；投资管理。公司产品包括纱线系列产品，坯布面料系列产品、色织面料系列产品和功能性产业用布等。年报显示，2017年，公司现年产“乘风”牌Ne5-600高档纱线5.5万吨、“银波”牌120-360厘米幅宽高档坯布及面料8000余万米。虽然公司表示，坚持“创新、协调、绿色、开放、共享”的五大发展理念，坚定推进结构调整，不断优化产品结构，主营业绩持续改善。但受各项生产要素成本大幅上涨、人民币升值、安全、环保压力加大、市场竞争更加激烈等不利因素影响，华茂股份主营业务的盈利情况并不乐观。据《证券日报》记者整理同花顺统计数据发现，从2012年起至2017年，公司归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润连续6年亏损，亏损额在6000万元至2亿元左右不等。靠卖股权维持生计另据《证券日报》记者查阅公司2017年年报发现，公司能够保持盈利的主要原因是因为公司持有证券、银行、保险等相关公司的股权，通过减持和分红，而公司正是靠着这些股权投资才能保证净利润为正值。据2017年年报显示，公司投资业务中已拥有证券(国泰君安证券、广发证券)、银行(徽商银行)、保险(华泰保险)等行业股权， PE投资项目有4家公司挂牌上市，其中沪市主板一家(网达软件)，深市中小板一家(拓维信息)，新三板两家。其中，2017年，公司出售国泰君安767.4333万股，回笼资金1.44亿元，获得投资收益1.37亿元。此外，2017年度公司获得国泰君安分红3716.70万元，获得广发证券分红1127.00万元，获得光谷融资租赁分红224.20万元，获得徽商银行分红396.43万元，获得网达软件分红24万元，获得拓维信息分红6.5万元，获得各类分红共计5494.83万元。值得注意的是，继2017年卖出国泰君安的股权之后，公司于2018年1月份又先后出售广发证券670万股和491万股，先后获利7690万元和5800万元。
孙宏斌“裸辞”后,乐视网两日一字跌停@@@孙宏斌的离场让乐视网股价重回跌势。从孙宏斌“裸辞”乐视网所有职务之后，上周五复牌的乐视网至今已经连续两天一字跌停。截至昨天收盘，乐视网收于5.34元/股，较今年1月份乐视网复牌后的股价高点——3月14日的6.59元/股已经跌去了将近20%。对于未来乐视网股价的走势，很多人认为不仅仅在于乐视网业务是否能有实质性改善，而是在于投资者的信心。目前看来，孙宏斌的突然离去，剩给投资者的更多的是失望和无助。昨天早间，乐视网股票再度直接以跌停价5.34元/股开盘，全天一字跌停，共成交45.49万手，成交额2.43亿元。截至收盘，仍有171.37万手卖单封盘。根据昨天交易所盘后数据显示，当天华泰证券厦门厦禾路、招商证券深圳蛇口工业七路、华福证券厦门湖滨南路均买入超2600万元，国元证券上海虹桥路卖出1324万元。数据显示，乐视网股票曾在3月13日、14日连续两个交易日收盘价格涨幅分别为10.00%和6.98%。截至3月14日乐视网股价价为6.59元/股，相较2月13日最低收盘价4.16元/股累计上涨了58.41%。此后乐视网宣布停牌，直至3月16日复牌即告跌停，3月19日再度跌停。而乐视网股票自今年1月24日复牌后至今，累计换手率已达200%以上，近五个交易日（3月8日、9日、12日、13日、14日）累计换手率达40%以上。对于此次孙宏斌的“裸退”，到目前为止融创官方并没有进一步的解释，这或许也是当前让乐视网投资者对公司前景感到迷茫的最重要因素：孙宏斌究竟是不是已经放弃了乐视网？不过有业内人士分析，虽然孙宏斌已经不再担任乐视网董事长，但其实融创系的领导体系依然控制着乐视网的董事会和经营管理层，因此目前融创依然是乐视的最大救星。而且作为一个商人，无论孙宏斌是带着投资还是投机的动机入主乐视网，投入170多亿真金白银之后显然不会轻言放弃。目前贾跃亭持有的乐视股票已经被确认爆仓，那么他被冻结的乐视网股权将成为真正控制乐视网的重要筹码，究竟是融创进一步增持乐视网实现真正控股，还是有新的投资者愿意入场，是乐视网当前最大的悬念。（记者 张钦）
【SMM镍早讯】市场情绪谨慎 期镍继续承压@@@SMM,3月20日讯:隔夜伦镍亚盘开于13580美元/吨,上午时段美元震荡走强,开盘伦镍小幅下行,之后重心围绕日均线窄幅波动,临近午间转而上探至13550美元/吨附近横盘运行。午后,伦镍重心向下逐渐向日均线靠拢,进入欧洲时段,伦镍加速下泻,探低13355美元/吨企稳,后欧元强势力压美元,伦镍小幅上修,夜盘重心升至13510美元/吨附近震荡,收盘报于13480美元/吨。成交量增1324手至6785手,持仓量减2670手至255141手,库存减798吨至324096吨。隔夜沪镍1805合约开于101620元/吨,开盘多空减仓明显,沪镍呈震荡走势,盘中触及高位102100元/吨,低位101190元/吨,收盘报于102410元/吨。成交量减2.2万手至14.5万手,持仓量减2.0万手至38.6万手。隔夜欧元表现强势,美元受抑下滑。美联储利率决议前市场情绪谨慎,金属或继续承压运行,不锈钢价格修复缓慢,国内镍市消费低迷,期镍实体承压多根均线,料今日伦镍偏弱震荡,料今日沪镍主力合约1805运行区间101000~103000元/吨,现货价格100500~102200元/吨。
九鼎投资,拟清仓减持绝味食品@@@绝味食品3月18日晚公告称,公司首发机构限售股股东苏州周原九鼎投资中心(有限合伙)(简称“周原九鼎”)、苏州文景九鼎投资中心(有限合伙)(简称“文景九鼎”)、厦门金泰九鼎股权投资合伙企业(有限合伙)(简称“金泰九鼎”)以及深圳汇贤创业股权投资基金合伙企业(有限合伙)(简称“深圳汇贤”)拟通过集中竞价、大宗交易、协议转让等方式合计减持公司股份不超过3456万股,即不超过公司总股本的8.43%。根据公告,周原九鼎、文景九鼎和金泰九鼎系一致行动人,分别持有绝味食品1620万股、1080万股和540万股,占公司总股本的比例分别为3.95%、2.63%和1.32%。此外,深圳汇贤持有绝味食品216万股,占公司总股本的0.53%。上述四者合计持有绝味食品3456万股,占绝味食品总股本的8.43%。公司表示,周原九鼎、文景九鼎、金泰九鼎、深圳汇贤均不属于公司控股股东、实际控制人。本次减持计划系股东的正常减持行为,计划实施不会导致公司控制权发生变更,不会对公司治理结构、股权结构及持续性经营发生重大影响。工商信息显示,周原九鼎、文景九鼎和金泰九鼎均为九鼎投资旗下有限合伙企业。(杨洁 张斌)
新增订单减少,金溢科技一季度净利大幅预降@@@金溢科技3月18日晚间披露了一季度业绩预告,预计今年一季度净利为213万元-1278万元,同比下降70%-95%。金溢科技上市不到一年时间,最受关注的不是主营业务,而是董事长夫妇离婚产生的天价“分手费”,试水区块链业务刺激股价涨停等一系列事件引发了市场的注目。业绩连续两年下滑对于2018年一季度业绩下降的原因,公司在公告中指出,由于行业特点,一季度业主招标项目数量较少,新增订单减少;同时市场竞争加剧,产品价格大幅下跌,预计将导致报告期毛利大幅下跌,利润大幅下降。此外,报告期政府补助同比减少,影响利润。金溢科技上市不到一年的时间,业绩却并不理想。今年2月24日,金溢科技发布了上市后的第一份业绩快报,数据显示,公司2017年收入6.22亿,同比减少6.9%;营业利润9756万,同比减少6.8%;归属于上市公司股东的净利润8940万,同比减少26.5%。净利润降幅比收入和营业利润降幅高了很多,只有总资产和每股净资产提高。来看金溢科技的历史业绩,下滑似乎早见端倪。2014年、2015年、2016年,公司收入分别是4.3亿、7.5亿、6.7亿;净利润分别为5500万、1.39亿、1.2亿。2016年同比2015年减少11%,净利润同比减少14%。也就是说,金溢科技已经连续两年净利下滑。此外,金溢科技业绩下滑还体现在毛利率上面。2014年、2015年及2016年毛利率分别为54.58%、49.96%及46.93%,也呈逐年下降趋势。此前受益于政策红利,2015年金溢科技的业绩达到巅峰。2014年,《交通运输部关于开展全国高速公路电子不停车收费联网工作的通知》政策发布、各家银行争办ETC业务,受此影响,金溢科技2015年营业收入同比增加75.92%,净利更是大增141.72%。但随着全国ETC联网工作在2016年上半年基本完成,政策因素对金溢科技超常规增长刺激减小,并回归为行业正常增长状态,2016年公司业绩随之下滑。试水区块链业务遭问询然而让金溢科技名声大噪的并不是其本身业务,而是董事长离婚付出的巨额“分手费”。1月8日晚间,金溢科技发布公告称,公司实际控制人之一、董事长兼总经理罗瑞发与王丽娟在1月4日已办理了离婚登记手续,其股份分割。公告指出,罗瑞发名下持有的深圳市敏行电子有限公司94%的股权,离婚后归罗瑞发所有。罗瑞发名下持有的深圳市金溢科技股份有限公司1320万股股票,离婚后罗瑞发享有50%,王丽娟享有50%,即各享有660万股。以金溢科技1月8日的收盘价31.65元/股来计算,王丽娟分得的660万股股票的市值约2.1亿元。此外,令金溢科技再度受到市场关注的是区块链概念。金溢科技于1月16日上午在互动平台上表示,区块链技术未来预计将给智能交通行业带来深刻的变革,公司目前已开展智能交通领域的区块链理论与应用研究。市场的反应迅速,16日金溢科技涨停收盘。2月26日,深交所对金溢科技下发问询函,对公司涉足区块链的原因,相关业务的协同性,具体研发内容等问题展开问询。对于区块链技术研发及相关业务对公司生产经营的具体影响,公司在回复公告中指出,ETC已经进入大数据时代,高速公路收费交易与服务也由私有云进入公有云与私有云结合的时代,区块链技术未来预计将给智能交通行业带来深刻变革,产生广泛的社会效益。因此公司开展的智能交通领域的区块链理论与应用研究具备可行性。对于区块链业务进展,公司表示,公司开展智能交通领域的区块链理论与应用研究处在初步研究阶段,公司尚未做出重大投入,尚未产生直接经济收益,对公司财务状况和经营成果不会产生重大影响,公司将根据未来研究进展及业务需要决定是否加大对区块链技术的研发和应用投入。总结一下,就是公司目前试水区块链业务处在“早早期”,对公司的业绩贡献还未知。二级市场上,金溢科技股票从2017年5月15日正式上市,经过短暂的上涨后,股票价格从最高点55元一路跌破30元,跌幅近一半。
滨江集团营收下滑近三成,浙系房企“二哥”地位难保@@@编者按:阳春三月,又是年报披露季。据不完全统计,截至3月16日,已有新城控股、保利地产、滨江集团等近20家上市房企披露年报。有人欢喜,就有人愁。从已披露的情况来看,超过半数上市房企业绩报喜,但也有些喜中藏忧。3月15日,杭州滨江房产集团股份有限公司发布年度业绩,2017年度公司销售额615亿元,营业收入137.74亿元,与上年同期相比下降29.19%。扣非后净利润12.73亿元,相较2016年减少5.07%。年报糟糕大幅下滑的业绩一时间让市场错愕不已,甚至有房地产业人士忍不住在朋友圈发了个提问:“滨江集团曝出地产圈首份业绩糟糕年报,有人知道原因吗?它会成为2018年度房地产企业的坏榜样吗?”2017年,公认的中国房地产有一个值得庆祝的“大年”。碧万恒相继冲破5000亿元大关,万亿征程已然过半;曾经遥不可及的千亿已经成为安全生命线,有17家房企跃过。步入3月,房企争相发布业绩公告,增长成为基本态势,甚至部分实现了飞跃势跨越。然而,有人鼓乐齐鸣,有人黯然神伤。在一众亮眼的数据中,曾经公认的浙系房企二哥——滨江集团显然属于后者。托尔斯泰的名言同样适用于房企,幸福的房企都是相似的,不幸的房企却各有各的不幸。当年绿城股权易主,滨江一度被视作后绿城时代浙系房企的标杆,如今随着其业绩一起下滑的还有其曾经被赋予的荣光与期望。布局不当期望与现实之间为何会出现如此的落差?公告显示,滨江集团主要经营区域为杭州、上海、深圳,进入城市相对有限,分布面较窄。2017年,除了大本营杭州外,上海和深圳的销售金融均出现了下降,上海地区的下降幅度更是高达近40%。此外,截至2017年末,杭州商品住宅库存去化周期为3.3个月,上海的商品住宅库存去化周期为10.3个月,深圳的商品住宅库存去化周期更是超过1年,长达13.1个月之久。造成这一现象的主要原因是上海和深圳的房地产市场均受到严格的调控。对于这一调控的影响,易居集团CEO丁祖昱曾统计,上海2017年大量楼盘未拿到预售证,积压的楼盘总值超过6400亿元。滨江进军上海的首个项目滨江公园壹号也深陷其中,原定2016年下半年开盘的项目截至目前仍未有任何推出的迹象。而深圳楼市更加“惨淡”,房价一度领跌全国。滨江重点布局的城市成为调控的“重灾区”。对于这一布局思路,滨江房产集团董事长戚金兴曾在2016年底给出过回答。按照戚金兴的规划,滨江的未来发展将围绕三点一面,即杭州、上海、深圳三个点;一面,小面浙江富裕县市,大面长三角富裕城市。杭州大本营,上海主战场。2017年,滨江锁定的发力点是资源优势明显的一线城市,有品牌辐射的义乌、舟山、台州,滨江将参与核心位置项目的开发。这是滨江真正意义上的出走。然而资深地产观察家、地产杭州客创始人李永生却直言此时的滨江早已彻底错过了机遇。李永生认为,2011-2015年杭州楼市进入调整期,价格波动甚微。或许是难以预判市场,2015年、2016年滨江一如既往保持着平稳甚至有些保守的节奏,公开拿地市场鲜有斩获。2016年杭州楼市坐上快车道,成为多家房企抢占之地。既有万科、融创等巨头,也有祥生等本土“黑马”。2016杭州房企的年度之战中,随着绿城稳坐销冠之位,万科与滨江的榜眼之争进入白热化,最终双方以并列之姿告终。但面对万科连续5个月的强劲,滨江压力剧增。更让戚金兴不安的是,此前偏安诸暨的祥生,也发起了猛烈的赶超之势。出走失败滨江决定走出原先的“安全地带”,去深圳、上海拓展疆域。即便此时两地的地价早已日益高涨,凭借杭州当地“地王”项目的成功操盘,戚金兴仍大胆“追高进入”。虽然遭遇“迟到”的质疑,但戚金兴依然乐观表态:“对于有实力的企业,进驻上海永远不会迟。”李永生却认为,滨江出走的时间太晚,且一线城市高手云集、竞争激烈,滨江想进入实属不易。自此,滨江确立“三点一面”发展战略,其中杭州作为大本营,深圳、上海作为主战场。如今来看这份战略的实施情况并不理想,深圳、上海对于滨江的输血却有限,远没有占到原定计划的80%。这或许正是当前滨江处境最真实的写照,杭州是回不去的故乡,沪深是到不了的远方。克而瑞数据显示,2017年杭州房企销售金额排行榜中,滨江正在失守杭州城,被万科、融创、龙湖、融信的相继超过,位列第六。滨江失去的远不止这些,此前光环笼罩的“浙系”地产的第二宝座也将让位于祥生——这家来势汹汹,和中梁一同被冠以“小碧桂园”的诸暨房企。2014年祥生将集团总部迁至杭州的行动下,隐藏着深谋与野心。这家迫切想要扩张的房企选择了和滨江截然相反的道路。相较于滨江眼里只有杭沪深,祥生则更为务实地开展三、四线战略。根据其2017年拿地信息,这些地块分布于十多个城市,却难寻一线和准一线的身影,大量地块分布于奉化、温岭、诸暨、如东、广德、海盐这些不起眼的四五线城市。除了土地储备的扩张,“快速去化”也是祥生的着力所在,根据其内部要求,拿地3个月开工,6个月开盘,一年现金流归正。而深陷沪深的滨江连开盘日期也遥未可知,周转速度堪忧。克而瑞发布的2017年房企销售排名中,流量金额上滨江和祥生位置紧挨,权益金额上滨江却不及祥生的一半。三四五线布局的祥生操盘能力显然更胜滨江,而滨江旗下不少大型楼盘皆为合作开发,且占比较小,故销售金额的含金量值得商榷。值得注意的是,滨江年报显示,管理层在展望2018年时说,2018年以及未来的战略目标是,将区域布局聚焦杭州,深耕浙江,辐射华东,关注珠三角、京津冀、中西部重点城市三个“游击区”。此前滨江视作主战场的深圳竟然消失了,这一战略变更的背后意味着滨江的悔改吗?《国际金融报》据此与滨江集团多方人士联系,但电话均无人接听。
普路通增收不增利,负债高企“造血”不佳引担忧@@@随着富士康的迅速过会,小米等“独角兽”何时回归A股受到越来越多投资者关注,与小米有关联的上市公司们也被冠以“小米概念股”,一时之间股价大涨。不过,在这些“小米概念股”中,谁真的有价值?谁的经营有问题?《投资者报》记者近日选取了小米供应链管理商普路通(002769.SZ),对其近年来的经营情况进行一些研究。同时,记者就其中发现的一些问题联系到公司相关负责人,有余姓工作人员称因将要公布年报,现在处于静默期不方便回答。【点评】普路通(002769),连续10日换手率超过10%,成交非常活跃。近期的平均成本为20.04元,股价在成本下方运行。多头行情中,上涨趋势有所减缓,可适量做高抛低吸。该股资金方面呈流出状态,投资者请谨慎投资。该公司运营状况尚可,多数机构认为该股长期投资价值较高,投资者可加强关注。
晨鑫科技于3月20日复牌 此前原董事长刘晓庆等涉嫌犯罪@@@中新经纬客户端3月19日电,大连晨鑫网络科技股份有限公司(下称：晨鑫科技)19日晚间公告称，公司股票于2018年3月20日开市起复牌。3月13日，晨鑫科技发布公告称，公司于2018年3月12日收到常州市公安局直属分局发给大连证监局“关于晨鑫科技董监高因涉嫌犯罪被采取强制措施的情况通报函”的传真件，获悉公司实际控制人刘德群、原董事长刘晓庆、原高级管理人员林春霖因涉嫌操纵证券市场、内幕交易被常州市公安局直属分局依法刑事拘留。公司正在对上述事项与相关机关进行核实。经向深圳证券交易所申请，公司股票于2018年3月13日开市起停牌。该公告表示，上述人员中，刘德群和林春霖均不在上市公司担任任何职务，刘晓庆在上市公司仅担任董事，且不负责公司日常经营活动。目前，上述情况未对公司产生重大影响，公司日常经营运作正常。根据《深圳证券交易所股票上市规则》的有关规定，经向深圳证券交易所申请，公司股票于2018年3月20日开市起复牌。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
口子窖监事冯本濂遭上交所公开谴责@@@新华网北京3月19日电,19日，记者从上海证券交易所获悉，上交所在日常信息披露监管中发现，安徽口子酒业股份有限公司监事在股份买卖方面存在违规事项，并于2018年2月2日召开纪律处分委员会，形成了纪律处分决定。上交所表示，经查明，安徽口子酒业股份有限公司（以下简称口子窖或公司）时任监事冯本濂于2017年9月28日至2017年9月29日期间，通过上海证券交易所集中竞价交易系统累计减持公司股票283000股。公司预约于2017年10月27日披露2017年度第三季度报告。冯本濂作为公司监事，其在定期报告披露前30日减持公司股票的行为，构成了定期报告窗口期减持公司股份方面的违规。据悉，公司监事冯本濂违规减持公司股票，数量巨大，情节严重，其行为严重违反了《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条、《上海证券交易所股票上市规则》（以下简称《股票上市规则》）第3.1.6条等有关规定，以及其在《监事声明及承诺书》中做出的承诺。上交所称，鉴于上述违规事实和情节，经本所纪律处分委员会审核通过，根据《股票上市规则》第17.3条和《上海证券交易所纪律处分和监管措施实施办法》等有关规定，本所做出如下纪律处分决定：对安徽口子酒业股份有限公司监事冯本濂予以公开谴责。对于上述纪律处分，本所将通报安徽省人民政府，并将记入上市公司诚信档案。
靠卖未完成开发别墅项目扭亏 阳光股份持续盈利能力待解@@@靠卖未完成开发别墅项目艰难扭亏 阳光股份持续盈利能力待解每经记者 舒曼曼 实习记者 李诗琪 每经编辑,宋思艰3月17日，阳光股份(000608，SZ)发布2017年年报，同比大幅扭亏。2017年，公司营收5.34亿元，同比降16%；归属上市公司股东净利润1.52亿元，较2016年亏损4.68亿元同比增长132.54%。《每日经济新闻》记者发现，其出售子公司北京瑞腾阳光及天津杨柳青项目公司股权获得投资收益达4.84亿元，成为扭亏转盈的重要因素。尽管阳光股份通过抛售资产实现扭亏转盈，但纵观阳光股份近年来的经营情况和财务表现，在每年超过2亿的财务费用压力下，其地产开发销售毛利率已降至13.31%，持续盈利还是个未知数。对于阳光股份未来的计划，《每日经济新闻》记者致电阳光股份董秘办公开电话，但截至发稿尚未得到回应。两卖股权扭亏为盈当前阳光股份的主营业务主要集中在投资性房地产出租、资产管理、存量住宅以及商住等开发库存销售四个方面。然而，就目前公司的经营状况以及财务状况来看，阳光股份的转型明显不甚顺利。阳光股份2017 年大幅扭转2016年的亏损态势，实现盈利。实际上，这已经是阳光股份近年来第二次实现扭亏转盈，而采取的挽救策略也如出一辙。《每日经济新闻》记者查询相关公告了解到，2014年，由于相关地产项目的拖累等原因，阳光股份归属于母公司股东的净利润为亏损5.85亿元，出现2008年上市以来首亏。基于这种情况，2015年公司便开启了转让股权挽救业绩的步伐。2015年，阳光股份累计转让了北京朝阳路商业45%股权、北京瑞港100%股权，剥离天津辛庄项目51%股权并将上海银河宾馆裙楼收购股比从90%降至50%。经历此番运作，阳光股份终于在2015年实现了2018万元的盈利。但好景不长，2016年，由于开发产品销售结转成本增加、相关项目退出以及上年同期无重大资产处置收益，公司又一次巨亏4.7亿元。对此，阳光股份再度选择了卖股权的挽救手段。公告显示，2017年公司转让了持有的杨柳青项目及北京瑞腾的100%股权，累计获得投资收益4.84亿元。从2015年开始，阳光股份启动向轻资产模式的转型，引入麦肯锡制定了业务体系，确立未来业务将主要聚焦在对京津沪地区不良、低效资产的收购、改造、提升和退出上。也正是从2015年，其债务结构开始面临压力，财务成本居高不下。2015年其融资规模达到44.3亿元，2016年达到45.1亿元，2017年在出售资产偿债后，融资规模降至24.5亿元。但其财务费用在2015年上升至3亿元，此后一直保持在逾2亿元的规模，而其2015年以来营业收入也徘徊在6亿左右。与此同时，阳光股份开发产品销售业务的毛利率也呈现逐年下降趋势，2017年已经降至13.31%。新业务转型仍无时间表值得一提的是，去年阳光股份通过出售天津杨柳青项目获得投资收益约3亿元，此笔交易在增加公司利润、补充公司现金及降低公司负债同时，也结束了阳光股份对住宅类项目的开发。以商业地产为主要业务的阳光股份，在住宅业务上曾摇摆不定。2011年，阳光股份曾集中出售了进行住宅项目开发的子公司给首创置业，发力商业地产，但2012年阳光股份又收购天津杨柳青项目，重新涉足住宅业务。不过，项目一期竣工后销售不达预期，该项目2014年计提减值4.1亿元，直到2016年天津房地产市场回暖，天津杨柳青项目一期销售才有所好转，全年签约金额约4亿元，回款金额2.7亿元，但该项目毛利率只有5.1%。杨柳青项目主要资产为已完成开发的待售物业及未开发的土地。阳光股份在公告中也分析称，公司在传统住宅开发领域，与行业龙头差距较大，短期内不具备塑造此方面竞争力的基础条件。阳光股份在转让项目的评估说明中表示，杨柳青项目区域内同类型楼盘主要以去库存销售为主，而一期开发的鹭岭项目销售价格明显低于其他楼盘。洋房销售均价10000元/平方米，联排别墅均价16000元/平方米，与杨柳青核心区域市场分化明显。记者查询发现，周边房价明显高于该项目，以该商圈御河墅项目为例，多层均价为16000元～22000元/平方米，联排别墅均价25000元/平方米左右。记者注意到，阳光股份在年报中指出，轻资产管理业务还面临管理半径较大的问题，且投资性房地产主要位于京沪蓉，项目数量及体量均较小，并不具备规模优势。主营业务没有规模优势，轻资产管理业务无法聚焦，如何实现持续发展将是阳光股份思考的头号难题。在2017年5月的一次投资者交流会中，阳光股份在回答投资者关于发力做什么新业务、是否有具体计划的问题时表示，公司会持续关注并研究与地产行业相关的新业务机会，但暂无明确的时间表。第一太平戴维斯华北区项目及开发顾问部负责人熊志坤对《每日经济新闻》记者表示，相对单纯依靠租金收入的模式而言，阳光股份对资产投资、改造、营运，并以合适的价格卖出去，存在不少利润空间。不良资产的项目获取一般需要大笔资金投入，获取足够的资金来源和快速提升资产价值也将给阳光股份带来挑战。
坚瑞沃能实控人筹划股权转让 拟引入战略投资者@@@中国证券网讯（记者骆民）坚瑞沃能公告，公司控股股东及实际控制人郭鸿宝、公司大股东及董事总经理李瑶正在筹划公司股权转让事项，拟引入战略投资者，该战略投资者为关注新能源的企业，对公司有重大影响。目前相关方正在就该事项的具体方案进行商谈，鉴于上述事项存在不确定性，为避免公司股价异常波动，公司股票自2018年3月19日（星期一）开市起继续停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。公司股票将于4月2日（星期一）开市起复牌，并披露本次公司拟引入战略投资者的基本情况。
交房延期,福星股份下调业绩预告@@@福星股份3月16日晚披露的《2017年度业绩预告修正公告》显示,公司将此前预计的2017年实现归属于上市公司股东的净利润9.01亿元—11.62亿元修正为7.84亿元—10.75亿元,对应上年同期增长55%—100%修正为35%—85%。根据公告,业绩预计修正与上次业绩预计差异主要系福星股份下属福星惠誉·东湖城项目4栋住宅楼原预计在2017年度交房并结算,由于工程竣工验收备案证等相关证照取得时间比预计延后,未能在2017年交房,影响了2017年度预计结算收入和净利润。经与审计机构沟通,预计上述4栋住宅楼可实现归属于母公司净利润为2亿元左右。(杨洁 吴科任)
*ST中富控股股东,被银行申请破产清算@@@*ST中富3月16日晚发布公告称,近日,公司收到控股股东深圳市捷安德实业有限公司(简称“捷安德”)和北京市金杜(深圳)律师事务所的通知,深圳市中级人民法院已依法作出裁定,受理申请人广州银行股份有限公司深圳分行对捷安德提出的破产清算申请,并指定北京市金杜(深圳)律师事务所担任管理人。(杨洁 吴科任)
老板电器祭出最新持股计划账面浮亏约2%@@@随着近期股价陷入低迷,老板电器(002508)代理商计划率先出手增持了。3月16日晚间,老板电器发布第二期代理商持股计划买入完成的公告,截至3月15日,第二期代理商持股计划通过二级市场累计购买公司股票831.12万股,占总股本的0.8758%,成交金额合计为3.31亿元,成交均价为39.81元/股。公告称,代理商持股计划所购买的公司股票将锁定12个月,锁定期为2018年3月16日至2019年3月15日。截至16日收盘,老板电器报38.76元/股,如此来看,代理商持股计划已账面浮亏2.64%。老板电器代理商第一次增持发生在2015年下半年。2015年8月26日,正值A股市场再次陷入恐慌性下跌之际,老板电器在收盘后发布了首次代理商持股计划,当年12月25日代理商持股计划完成买入,以40.78元/股购买了728.12万股,占当时总股本的1.5%。2016年经过“10转5派6”后,除权后价格为26.79元/股,锁定期也同样是12个月。公司财报显示,2017年一季度末代理商持股1期资产管理计划退出前十大股东之列,由此可以判断,代理商持股计划在去年一季度落袋为安。若按2017年一季度末的最高价计算退出价,首期代理商持股计划或盈利近8成左右。值得注意的是,今年年初老板电器还发布了员工持股计划草案,筹资总额上限为2.06亿元,不过至今仍没有员工持股计划的最新进展公告。A股市场代理销、经销商持股计划也屡见不鲜。今日晚间,富安娜也发布公告,因与经销商共同分享公司发展成果,公司控股股东林国芳拟90日内通过大宗交易,减持公司股份不超700万股,减持价格根据市场价格及交易方式确定,交易对方拟为公司经销商持股计划。一般来说,实施经销商、代理商等持股计划的公司大多是比较依赖渠道销售的大消费类企业,实施持股计划也是将自身利益与其经销商利益更紧密地“捆绑”在一起的重要手段之一,因此,上市公司存在使经销商、代理商等共同分享收益的强烈驱动力。实际上,相比大股东、员工持股计划等内部人增持,代理商、经销商参与的持股计划的收益情况较好。格力电器即是一例,由格力电器经销商组成的河北京海担保投资有限公司自2007年4月从格力集团手中受让10%的格力电器股份以来,期间经过多次增仓,至今收益超级可观。此外,索非亚也曾实施过经销商持股计划,其短期收益也翻倍。老板电器代理商的第二期持股计划能否再度如愿获利呢?其效果值得持续观察。
金种子酒去年净利润同比下滑52%@@@中国证券网讯（记者杨晶）3月16日晚间，金种子酒发布2017年年报，实现归属于上市公司股东的净利润819万元，较上年减少51.88%。这是已披露2017年年报的白酒行业上市公司中首份业绩下滑的业绩单。在高端白酒提价旺销的同时，部分区域型白酒在品牌加剧集中的行业发展过程中，日子或许会过得越发艰难。财报显示，金种子酒去年实现营业收入12.9亿元，同比下滑10.14%；扣除非经常性损益后的净利润亏损250万余元，经营活动产生的现金流量净额亏损近2.5亿元；基本每股收益0.01元，较上年下滑66.67%。公司拟每10股派发现金0.1元（含税），合计分配现金555.8万元。金种子酒是国内柔和型白酒首创者，旗下白酒产品主要有浓香型白酒、馥合香型白酒等。公司方面解释称，2017年度营业收入和利润较上年度下滑，是由于抓产品、结构调整等方面原因。数据显示，公司去年酒类生产1.37万千升，销售1.42万千升，较上年分别减少15.6%、13.69%。公司认为，白酒行业进入深度调整阶段，高端酒量价齐升业绩加速增长，中高端处于补位进行时，区域酒企机遇与挑战并存，白酒市场已经开始由完全竞争阶段进入到垄断竞争阶段。在“强者恒强”的趋势下，区域品牌面临高端白酒挤压市场的风险。金种子酒透露，2018年将加强品牌建设，提质增效，加速推进公司产品结构性调整，实现销售与效益双提升。
三凯股份被股转出具“警示函”@@@中国证券网讯,3月16日,全国股转公司发布《关于对广东三凯新材料股份有限公司及相关责任主体采取自律监管措施的决定》。对三凯股份及其控股股东、实际控制人、董事长兼总经理欧阳伟采取出具警示函的自律监管措施。对董事会秘书兼财务负责人李凯雄采取出具警示函的自律监管措施。对副董事长郑云凤采取出具警示函的自律监管措施。公告显示,2015年12月1日,三凯股份控股股东、实际控制人、董事长兼总经理欧阳伟及第二大股东、副董事长郑云凤分别从外部借入2154.18万元、2045.82万元,并将上述4200万元转入公司用于缴纳股票发行增资款。12月2日,公司按照欧阳伟、郑云凤的指示,以预付账款名义分别向无真实交易背景的深圳市顺发旺建材有限公司、深圳市胜晨龙贸易有限公司、深圳市美艺彩贸易有限公司分别支付2000万元、1200万元、1000万元,代欧阳伟、郑云凤偿还上述增资款。其后,欧阳伟、郑云凤一直占用上述资金,期间于2015年12月31日、2016年1月12日、2016年3月17日、2016年12月30日分别通过新区鸿山兴南建材经营部、深圳市金永锦贸易有限公司、深圳市锦绣天章贸易有限公司、深圳市拓富群进出口有限公司等多家外部企业进行过短暂归还,但归还后均不超过一天就将款项再次转出。此外,欧阳伟、郑云凤于2016年3月17日新增占用100万,于2017年1月1日新增占用300万元,截至2017年6月末,欧阳伟、郑云凤两名股东共计非经营性占用公司资金4600万元尚未归还,同时也未履行信息披露义务。另外,截至2016年6月30日,公司及其合并报表范围内企业账上的货币资金期末余额仅为335.74万元,但公司在2016年半年报中将该金额虚假披露为4659.03万元。(郭净净)
被公安局立案调查 百乐米业被提示风险@@@中国证券网讯 （记者卢梦匀）3月16日，新三板公司百乐米业的主办券商国信证券发布公告称，公司因资金紧张未能按期发放员工工资，被新余市公安局高新分局立案调查，且已处于停工停产状态。根据国信证券的核查，公司还涉及多起诉讼、部分董监高未正常履职、公司治理存在缺陷、关联方资金占用以及关联交易未履行决策程序等。国信证券提醒投资者，如上述风险事项不能及时有效解决，并尽快恢复生产，将对公司治理和持续经营产生重大不利影响。
承德露露年报净利下降8%  拟10派5元@@@中国证券网讯（记者孔子元）承德露露披露年报。公司实现营业收入211,187.33万元，比上年同期下降16.23%；实现归属于母公司所有者的净利润 41,359.78万元，比上年同期下降8.16%，基本来自饮料业务。基本每股收益0.42元。公司年报拟10派5元。
蓝天环保涉股权转让合同纠纷,1.49亿存款被申请冻结@@@3月16日，新三板公司蓝天环保发布公告称，由于公司及公司实际控制人之一潘忠与国泰元鑫资产管理有限公司（下称“国泰元鑫”）股权转让合同纠纷一案，公司及潘忠银行存款共计1.49亿元被申请冻结。截至3月15日，蓝天环保4个银行账户、共计24.83万元被冻结。原告国泰元鑫与被告一蓝天环保、被告二潘忠于2015年签署了相关合同，由国泰元鑫发行专项资产管理计划，其资产计划与蓝天环保共同对天津凯祥供热有限公司（下称“天津凯祥”）等标的公司进行股权收购或增资扩股，国泰元鑫代其发行的专项资产管理计划持有上述标的公司的股权。根据合同约定，在一定期限后，国泰元鑫向蓝天环保转让其持有标的公司相应股权。潘忠对相关股权收购提供无条件不可撤销的连带责任保证担保。2015年10月21日，由国泰元鑫发行设立的“国泰元鑫蓝天环保嘉和2号专项资产管理计划”（下称“2号资管计划”）成立并完成备案登记，2号资管计划的起始规模是7200万元，合同期限是24个月。2015年11月12日，由国泰元鑫设立的“国泰元鑫蓝天环保嘉和3号资产管理计划”（下称“3号资管计划”）成立并完成备案登记，3号资管计划的起始规模是6657万元，合同期限是24个月。2017年10月26日，蓝天环保向2号资管计划支付1979.97万元；2017年11月13日，公司又向3号资管计划支付了1800万元。根据蓝天环保和国泰元鑫签订的相关《股权转让合同》等条款约定，蓝天环保向2号资管计划支付7259.02万元股权受让款，用以受让国泰元鑫代2号资管计划持有的42.4%天津凯祥供热有限公司股权，及国泰元鑫代2号资管计划持有的23%光大蓝天环保科技（北京）有限公司（下称“光大蓝天”）股权。同时，蓝天环保向3号资管计划支付6741.30万元股权受让款，用以受让国泰元鑫代3号资管计划持有的27%光大蓝天股权。蓝天环保向2号和3号资管计划支付自2017年10月23日至实际支付日期止的违约金等。（郭净净）
蓝帆医疗回复证监会反馈意见：标的资产助产业升级@@@中国证券网讯,蓝帆医疗日前发布公告，就证监会对其重大资产重组的反馈意见给出回复。此前，蓝帆医疗公告拟60亿元收购国际知名心脏支架商柏盛国际，同时配套融资19亿元。证监会对蓝帆医疗并购完成后的主营业务变化、标的资产估值增长的原因、业绩承诺的合理性、资产整合的可实现性等核心问题十分关注。据悉，2月14日，蓝帆医疗已取得国家发改委《项目备案通知书》；3月16日，蓝帆医疗获得山东省商务厅颁发的《企业境外投资证书》。至此，蓝帆医疗已获得证监会审批前的所有监管部门审批，距其资产重组的成功仅一步之遥。主营业务未发生根本改变标的资产助力产业升级公告显示，本次交易前，蓝帆医疗一直从事医疗手套和健康防护手套的研发、生产和销售业务。通过并购柏盛国际，蓝帆医疗将新增冠脉支架产品线为主的医疗健康业务，近年来精心制定的“健康防护+医疗健康”双轮驱动的医疗器械整体业务发展战略得到落实，迈出了至关重要的一步。本次交易后，蓝帆医疗的主营业务并未发生根本变化，而是在原有健康防护业务的基础上进行了自然延伸和产业升级，低值耗材和高值耗材的业务布局得以形成，在医疗器械行业内的整体竞争力和持续经营能力得到极大增强。今年2月，山东新旧动能转换综合试验区率先在全国范围内获得批复。蓝帆医疗将通过本次交易，以新技术、新产业、新业态、新模式为核心，实施实体经济的产业升级，成为山东新旧动能转换发展战略的第一批落地项目。同时，借助本次交易，蓝帆将通过柏盛国际积极参与相关国家和地区医疗器械领域的市场开发和行业发展。嫁接外力改变基因 蓝帆医疗迎发展机遇交易完成后，蓝帆医疗将保持柏盛国际现有的运营、管理、研发、采购、销售等相关制度，并通过业务、财务与资产、人员、机构、企业文化等几方面进行整合，最大限度优化公司治理结构。同时，交易双方优秀的管理团队、丰富的管理经验也将为并购后的整合保驾护航。柏盛国际也将计划根据业务经营需求，将生产和研发的部分业务环节转移至中国境内，充分发挥和利用吉威医疗山东威海及蓝帆医疗山东淄博等生产制造基地的产能和成本优势。双方还将共享欧洲、美国、日本等发达国家市场和东南亚、拉丁美洲等新兴市场的客户销售网络，实现各自产品的交叉销售、分别拓展医疗及健康防护手套业务和心脏支架业务所面向的下游客户群体，并增强原有客户对上市公司和柏盛国际的粘性。蓝帆医疗已于2018年2月份取得国家发展和改革委员会《项目备案通知书》，国家发展和改革委员会对本次交易予以备案。未来，蓝帆医疗将以收购柏盛国际的交易为契机和起点，以成长为世界级的综合医疗行业龙头企业为目标而努力。（王春晖）
央行整肃支付清算市场秩序 民生银行被开1.63亿元罚单@@@中新经纬客户端3月16日电,据央行网站16日消息，为贯彻落实党中央、国务院关于加强金融监管的工作要求，整肃支付清算市场秩序，防范支付风险，中国人民银行于2017年7月至9月，先后对中国民生银行厦门分行(新兴支付清算中心)、平安银行开展了支付清算业务执法检查。对中国民生银行厦门分行(新兴支付清算中心)给予警告，合计处罚金额1.63亿元；对平安银行给予警告，合计处罚金额1334万元。经查实，上述两家银行存在违反清算管理、人民币银行结算账户管理、非金融机构支付服务管理等违法违规行为。中国人民银行综合考虑两家银行违法违规行为的事实、性质、情节以及社会危害程度等因素，依据《中华人民共和国中国人民银行法》、《人民币银行结算账户管理办法》、《非金融机构支付服务管理办法》等法律规章规定，对中国民生银行厦门分行(新兴支付清算中心)给予警告，没收违法所得48,418,193.27元，并处罚款114,639,752.47元，合计处罚金额163,057,945.74元；对平安银行给予警告，没收违法所得3,036,061.39元，并处罚款10,308,084.15元，合计处罚金额13,344,145.54元。央行称，下一步，将继续依据相关法律规定，持续加强支付结算市场监管，从严惩处支付结算违法违规行为，保障支付市场的持续、稳定和健康发展。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
东方网络拟6000万转让所持北京永旭良辰股份@@@中国证券网讯,东方网络3月15日公告称，公司与铭星合悦签订股权转让协议，拟以6000万元转让公司持有的北京永旭良辰22.22%股权。公告显示，截止2017年12月31日，铭星合悦总资产18,665.15万元，净资产10,079.48 万元。2017年营业收入11,503.28 万元，净利润2,301.13万元。本次拟转让的股份是公司于2016年6月以自有资金2,000万元增资永旭良辰所得，如转让顺利完成，公司将实现4000万元的投资收益。股权转让完成后，公司将不再持有永旭良辰股权。 （蒋卫龙）
蓝色光标“暴力裁员”遭反转,律师解读裁员那些事儿@@@中新经纬客户端3月16日电(常涛)15日，一篇题为《蓝色光标，所谓亚洲最大公关公司，如此坑害老员工，良心真的不会痛吗？》在朋友圈热传。一位自称在蓝色光标工作两年的员工在文章中称其受到公司不公正待遇，在没有任何补偿的情况下被蓝色光标要求主动离职。该员工在文章中称，公司人力资源威胁她：“公司希望你自己主动离职，今天就走。否则我们将会以严重违纪为由开除你，不会给你任何赔偿，给你半天的时间好好考虑下。如果你不配合，我会叫保安把你赶出去。”昨日(15日)，蓝色光标首席运营官肖中云对此回应称，此事仅仅只是个案，目前公司正在与这位员工沟通，预计公司很快将对外发布正式回应。蓝色光标董事长赵文权也回应称，该员工在不到一个月之内有超过10次以上的迟到早退乃至旷工记录，公司“员工第一”的核心价值观绝不应该成为个别人懒惰怠工乃至损害公司利益损害员工整体利益而不受到惩罚的理由和借口。不过，此事随后遭遇反转。中新经纬客户端(微信公众号：jwview)注意到，昨日傍晚，此文章被发布者删除。紧接着，该员工发布澄清致歉文章称，发布文章时有些冲动，文中提到的蓝色光标大裁员和高层内斗等描述与事实不符，个人离职问题已与公司进行了友好沟通。此文章已被发布者删除 来源：网络截图公司裁员是怎么回事？有哪些套路？对于公司裁员行为，北京市中银律师事务所律师杨保全在接受中新经纬客户端(微信公众号：jwview)采访时表示，我们通常所说的裁员在法律上被称作经济性裁员，劳动合同法第41条罗列了一些相关情形，尤其是强调了一些程序性问题。比如要提前30日通知全体员工，要提前告知工会并听取工会的意见，并且还要把裁员方案向劳动行政部门报备等。“在日常实践中，很多公司其实有各种各样的理由让员工离职，以达到相应的减员目的，他们通常给员工的说法也是公司在裁员，但这实质上并不是法律意义上的裁员。”他说。据杨保全介绍，现在大部分公司采取的是公司和员工协商一致的裁员方式，协商一致的方式也有很多种。最常见的一种方式就是公司给员工N+1的补偿，比如员工工作一年，除补偿一个月工资外，再额外补偿一个月工资。有一些公司为了让员工能够迅速、和谐地离职，也会给一些更高补偿，比如N+2、N+3，都是比较常见的。“有的公司可能对个别员工有成见，或者这个员工确实表现很差，公司既想让员工走又想减少成本，就会出现人力资源劝说员工主动提离职的情况。如果这时候员工自己写辞职信，那么在法律上员工是拿不到任何补偿的，当然这也是公司最没有风险的一种方式。”杨保全说，“因为牵扯赔偿问题，所以大部分员工是不会轻易写辞职信的，这种情况下公司比较常见的做法就是开始收集员工在职期间的一些过错，但这些过错究竟成不成立还需要法律的检验。”杨保全表示，在类似这样的纠纷中，也有公司存在恐吓员工的情况，有些员工法律意识很强，拒不接受公司的辞退要求，公司也未必就敢单方面向员工发出解除合同的通知。旷工算是辞退理由吗？该员工在上述热传文章中称公司人力资源所提到的开除理由为严重违纪，而严重违纪指的是该员工有三次旷工。“三次旷工在蓝标是可以被开除的，并且可以不用付赔偿金，而这个旷工的标准是什么呢？是迟到超过一个小时。”文中说。杨保全介绍，在实践中，考勤异常是公司辞退员工最常见的理由，但这个举证必须要得到公司和员工的共同认证。“文中公司方指出员工有三天旷工行为，但这并没有得到员工的认同。这种情况下，就要看看旷工当月的工资是不是全额发放了，这牵扯到公司是如何证明员工旷工的以及旷工事实如何确认的问题。此外，即使员工有三次旷工行为，但是否达到了公司可以无理由、无赔偿辞退的地步，这也不是公司说了算的。这要看看公司的规章制度里面的界定，比如旷工是连续旷工还是累计旷工，何种情况下旷工才算严重违纪行为。再一个，旷工可以辞退员工的相关制度是否符合法律规定，有没有告知员工或让员工学习，以及这个制度本身有没有经过法律要求的民主程序等等，如果这些有一点没有做到，那么公司的行为都可能被认定为是不符合相关规定的。”申请劳动仲裁对员工有利吗？杨保全表示，在实践中，在大多数情况下，劳动仲裁部门干预此类纠纷对员工还是比较有利的。“比如考勤异常这个理由，因为大部分公司都采用的是电子打卡，这种方式本身就存在技术上的可修改性，如有员工不认可，单位又拿不出别的证据，这种情况下法律一般会倾向于员工，认为单位举证不足。”一位不愿具名的公司人力资源也对中新经纬客户端(微信公众号：jwview)表示，在与公司不能达成一致的情况下，员工申请劳动仲裁介入对自己是比较有利的，但同时劳动仲裁流程也比较长。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。中新经纬版权所有，未经书面授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用。
开发人工智能,海鑫科金2017年预计亏损1.26亿元至1.57亿元@@@3月16日,新三板公司海鑫科金发布2017年业绩预告称,公司预计2017年亏损,归属于挂牌公司股东的净利润预计是-1.57亿元至-1.26亿元,而上一年同期盈利1414万元。公司称,报告期内,公司战略型项目研发周期较长、投入较大;公司人工智能类创新型项目中,人工智能相关专业性人才成本居高不下,投入较多;公司优势产品加入人工智能等新技术提升性能,研发成本较高。报告期内,公司传统产品受到了季节性及行业特点影响,同时国际业务市场开拓周期较长,部分订单延后。新行业拓展处于初期,市场开拓成本较高。此外,大数据分析的参股企业发展势头良好,承接了多个国家和政府重大项目,因处于研发投入期,成本较高。视频相关领域的产业布局处于产品和营销的整合阶段,还没有形成协同效益,处于协同开发阶段投入阶段。下属子公司进行了商誉减值.国家出台了多项人工智能支持政策,其中包括国务院印发的《十三五国家科技创新规划》、《新一代人工智能发展规划》等相关政策,产业政策引导下人工智能行业发展迅猛,导致大量资本和大型企业进入公共安全领域,亦助推企业经营成本攀升,市场竞争加剧,对公司经营产生一定冲击。(郭净净)
恒荣汇彬遭保监会湖北局行政处罚@@@中国证券网讯,3月15日，新三板公司恒荣汇彬发布公告称，3月13日，公司收到中国保险监督管理委员会湖北监管局（下称“湖北监管局”）对北京恒荣汇彬保险代理股份有限公司湖北分公司（下称“湖北分公司”）的《行政处罚决定》（2018[3]号）。2017年10月25日至11月29日，湖北监管局对公司湖北分公司进行了现场检查，发现湖北分公司存在分支机构设立、高管任职和报销事项违规行为。以上情况，湖北监管局决定对湖北分公司责令改正，警告并处罚款9.5万元，对湖北分公司负责人于奇警告并处罚款1.2万元。公司在接到处罚决定书后将于近日全额缴纳罚款，并在公司内部通告相关问题，组织责任人全面学习《保险专业代理机构监管规定》、《保险法》等相关法律法规内容。公司将在后续业务经营中加强相关法律法规的培训执行和对分支机构的管理力度，不断提高自律监管水平，合法合规经营。（郭净净）
孩子王拟申请终止挂牌新三板@@@中国证券网讯,3月14日，新三板公司孩子王发布公告称，公司根据公司战略发展需要，经慎重考虑，公司于2018年3月14日召开第一届董事会第十六次会议，审议并通过了《关于申请公司股票在全国中小企业股份转让系统终止挂牌的议案》。公司拟于股东大会审议通过后10个转让日内向全国中小企业股份转让系统提交终止挂牌的申请，具体终止挂牌的时间以全国中小企业股份转让系统批准的时间为准。公司及公司控股股东、实际控制人、相关负责人已就公司拟申请终止股票挂牌相关事宜进行了充分沟通与协商，并已就该事达成初步一致意见，将采取有效措施保证全体股东的合法权益。2月27日，孩子王预计2017年归属于挂牌公司股东的净利润扭亏为盈至1.36亿元，2016年同期还是亏损1.43亿元。2017年度，公司经营期间满一年以上的门店占比进一步增加，整体盈利能力提高。同时，大数据分析下的会员精准营销效果显现，营销效率进一步提高，使得本期毛利较上期有较大幅度提升。（郭净净）
千山药机逾10亿元债务到期未能清偿 资金面临急剧紧张@@@中新经纬客户端3月14日电,千山药机14日晚间公告，公司因资金周转困难，致使到期债务未能清偿，逾期本金逾10亿元。同时，公司在工商银行2个账号、农业银行1个账号被冻结资金，被冻结的账号余额共23.13万元。公告称，公司债务逾期事项可能会对其他债权人对公司的信心造成影响，从而进一步减弱公司融资能力，公司将会面临资金急剧紧张局势。公告还称，目前正在全力筹措偿债资金，如无法妥善解决，公司会因逾期债务面临诉讼、仲裁、银行账户被冻结、资产被冻结等事项，也可能需支付相关违约金、滞纳金和罚息，将会影响公司的生产经营和业务开展，增加公司的财务费用，同时进一步加大公司资金压力，并对本年度业绩产生影响。同日，千山药机还发布公告称，公司在工商银行2个账号、农业银行1个账号被冻结资金，被冻结的账号余额共23.13万元。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
皇台酒业为证券虚假陈述案埋单,8名投资者将获赔近62万@@@因证券虚假陈述遭遇投资者索赔的皇台酒业，昨日晚间发布了一则收到法院执行裁定书的公告，8名投资者将获得赔偿。根据皇台酒业公告显示，3月12日，公司收到甘肃省兰州市中级人民法院就公司与8位自然人张少利、孟凡凡、曾威、王小奇、王一鸣、李秀萍、冯和华、韩静茹证券虚假陈述责任纠纷案对公司下达的8份执行裁定书。根据裁定情况显示，冻结、划转被执行人甘肃皇台酒业股份有限公司银行存款共计640027元（其中赔偿申请执行人损失617879元，案件受理费13478元，执行费8670元，迟延履行期间的债务利息尚未计算）。对于此次公告的诉讼、仲裁对公司本期利润或期后利润带来的可能影响？皇台酒业在公告中称，根据一审判决书结果（含以上8名当事人在内，共有10名当事人），公司已在2017年半年度报告中计提了预计负债23107810.72元（含案件受理费173892元、赔偿款22933918.72元)。因此，截止到本公告日，本次执行裁定书对公司2017年期末利润不产生影响；公司将根据法院对另外两名当事人诉讼的判决结果，判断其对本期利润及期后利润的可能影响。彼时，2017年7月31日，皇台酒业收到兰州市中级人民法院就10名自然人投资者诉本公司“证券虚假陈述责任纠纷案”的民事判决书。被告甘肃皇台酒业被判赔偿原告损失人合计2293万元，案件受理费用17万元，合计赔偿2310万元。根据皇台酒业过往公告可见，在10名投资者中，有两名投资者（标的22316039.7元）的索赔被法院发回重审，而此次公司收到的法院裁定书则是其他8名投资者的索赔款。然而，对于皇台酒业来说，因证券虚假陈述，还有一批投资者对其提出索赔（被称为第二批诉讼案），涉及投资者8名，索赔金额为114.92万元。值得一提的是，皇台酒业除了上述投资者的诉讼外，其身上还有拖欠供应商货款的诉讼案。另外，因公司内控问题，公司还发生了6700万元库存成品酒亏库事件，受到交易所关注。皇台酒业在回复深交所关注函中称，公司在2017年度年终盘点时发现了成品酒存在巨额亏空问题，最终确认了库亏约6700万元的事实。其中，白酒约5445 万元、红酒约1255万元。同时，公司已全面停止向各子公司进行内部调货，停止向经销商铺货，以避免可能对公司造成重大损失。而纵观皇台酒业近年来的公告可见，公司试图通过重组来完成转型，但从其公布的重大重组进展公告来看，重组进展并不顺利。3月12日，据皇台酒业发布最新的重组进展公告显示，截至本公告披露日，各中介机构已完成对重组标的公司中幼教育的尽职调查工作（尽职调查报告暂未出具），正在开展各项资产的梳理及资产分立工作，但因中幼教育个别股东尚未完成注册资本金的认缴，暂时无法进行资产的分立审计及评估工作，需要股东协商沟通并完成注册资本金的认缴工作后再开展资产的梳理、分立审计和资产评估等工作。公司及中介机构将持续督促其尽快完成资产梳理、分立审计及资产评估工作。目前，相关各项工作均在有序推进中。可以说，当下的皇台酒业面临较大的困难，公司在2月8日的公告中也清晰地梳理了公司面临的窘境：由于近年来管理混乱，销售不振，市场低迷，向银行的借款逾期，且债务诉讼案件频繁，加剧公司资金短缺，出现了资金链紧张、流动性不足的严峻形势；公司正在推进的对外投资收购深圳市中幼国际教育科技有限公司部分股权的重大重组事项，尚存在不确定性；受资金困难、包装物资生产供应周期等因素影响，公司与高诚企业集团虽已签订了《战略合作框架协议》及1.484亿元的 “皇台文化酒”销售合同，但合同尚未执行，战略合作协议及具体销售合同执行存在不确定性；中小投资者因公司“证券虚假陈述”正在向公司追偿损失。（记者 夏 芳）
因涉嫌违法广安爱众董事长罗庆红被停职@@@3月12日晚间,广安爱众(5.04-0.98%,诊股)发布公告称,公司于当日接到公司控股股东四川爱众发展集团有限公司(以下简称爱众集团)《关于停止罗庆红同志职务并提议召开临时董事会的函》,该函告知,因罗庆红同志涉嫌违纪违法,经上级组织研究,决定停止其公司党委书记、董事长职务。【点评】目前爱众集团已建议推举广安爱众董事袁晓林代为主持公司党委工作,并代行董事长职责,主持董事会工作。广安爱众称,目前公司生产经营情况正常。
工大高新拟出售资产并购龙利得@@@今年1月冲刺创业板未果的原新三板挂牌公司龙利得正另辟蹊径,或转投上市公司工大高新旗下。同时,工大高新正筹划将旗下部分资产售予香港盈科拓展集团。3月13日晚间,工大高新发布公告称申请自3月14日起停牌不超过一个月,并具体透露了拟出售资产和购买资产的交易细节。根据公告,工大高新拟以支付现金及发行股份方式,购买徐龙平、张云学及其他股东持有的龙利得包装印刷股份有限公司股权。目前公司正与交易各方积极沟通、论证,具体方案尚未最终确定。主营生产瓦楞纸板、纸箱的龙利得,并非资本市场上的新面孔。在2015年8月挂牌新三板后,龙利得在2017年5月提交创业板上市申请,但在今年1月上会被否。作为工大高新此次重大资产重组的另一步,工大高新拟向香港盈科拓展集团出售公司部分资产,初步为哈尔滨红博广场100%股权、哈尔滨红博会展购物广场100%股权、哈尔滨红博物产经营公司64.22%股权,以及红博商贸城土地、房产、物业等相关资产。据了解,此次工大高新拟出售的资产是公司旗下商业服务业板块主要业务。红博商业创立于1997年,至今已成为本地商业中一个颇具规模的商业品牌,经营总面积达到100万平方米。据此前财报披露,去年上半年,商业服务业板块贡献公司营业总收入的24%。
皇台酒业为证券虚假陈述案埋单8名投资者将获赔近62万元@@@因证券虚假陈述遭遇投资者索赔的皇台酒业,昨日晚间发布了一则收到法院执行裁定书的公告,8名投资者将获得赔偿。根据皇台酒业公告显示,3月12日,公司收到甘肃省兰州市中级人民法院就公司与8位自然人张少利、孟凡凡、曾威、王小奇、王一鸣、李秀萍、冯和华、韩静茹证券虚假陈述责任纠纷案对公司下达的8份执行裁定书。根据裁定情况显示,冻结、划转被执行人甘肃皇台酒业股份有限公司银行存款共计640027元(其中赔偿申请执行人损失617879元,案件受理费13478元,执行费8670元,迟延履行期间的债务利息尚未计算)。对于此次公告的诉讼、仲裁对公司本期利润或期后利润带来的可能影响?皇台酒业在公告中称,根据一审判决书结果(含以上8名当事人在内,共有10名当事人),公司已在2017年半年度报告中计提了预计负债23107810.72元(含案件受理费173892元、赔偿款22933918.72元)。因此,截止到本公告日,本次执行裁定书对公司2017年期末利润不产生影响;公司将根据法院对另外两名当事人诉讼的判决结果,判断其对本期利润及期后利润的可能影响。彼时,2017年7月31日,皇台酒业收到兰州市中级人民法院就10名自然人投资者诉本公司“证券虚假陈述责任纠纷案”的民事判决书。被告甘肃皇台酒业被判赔偿原告损失人合计2293万元,案件受理费用17万元,合计赔偿2310万元。根据皇台酒业过往公告可见,在10名投资者中,有两名投资者(标的22316039.7元)的索赔被法院发回重审,而此次公司收到的法院裁定书则是其他8名投资者的索赔款。然而,对于皇台酒业来说,因证券虚假陈述,还有一批投资者对其提出索赔(被称为第二批诉讼案),涉及投资者8名,索赔金额为114.92万元。值得一提的是,皇台酒业除了上述投资者的诉讼外,其身上还有拖欠供应商货款的诉讼案。另外,因公司内控问题,公司还发生了6700万元库存成品酒亏库事件,受到交易所关注。皇台酒业在回复深交所关注函中称,公司在2017年度年终盘点时发现了成品酒存在巨额亏空问题,最终确认了库亏约6700万元的事实。其中,白酒约5445 万元、红酒约1255万元。同时,公司已全面停止向各子公司进行内部调货,停止向经销商铺货,以避免可能对公司造成重大损失。而纵观皇台酒业近年来的公告可见,公司试图通过重组来完成转型,但从其公布的重大重组进展公告来看,重组进展并不顺利。3月12日,据皇台酒业发布最新的重组进展公告显示,截至本公告披露日,各中介机构已完成对重组标的公司中幼教育的尽职调查工作(尽职调查报告暂未出具),正在开展各项资产的梳理及资产分立工作,但因中幼教育个别股东尚未完成注册资本金的认缴,暂时无法进行资产的分立审计及评估工作,需要股东协商沟通并完成注册资本金的认缴工作后再开展资产的梳理、分立审计和资产评估等工作。公司及中介机构将持续督促其尽快完成资产梳理、分立审计及资产评估工作。目前,相关各项工作均在有序推进中。可以说,当下的皇台酒业面临较大的困难,公司在2月8日的公告中也清晰地梳理了公司面临的窘境:由于近年来管理混乱,销售不振,市场低迷,向银行的借款逾期,且债务诉讼案件频繁,加剧公司资金短缺,出现了资金链紧张、流动性不足的严峻形势;公司正在推进的对外投资收购深圳市中幼国际教育科技有限公司部分股权的重大重组事项,尚存在不确定性;受资金困难、包装物资生产供应周期等因素影响,公司与高诚企业集团虽已签订了《战略合作框架协议》及1.484亿元的 “皇台文化酒”销售合同,但合同尚未执行,战略合作协议及具体销售合同执行存在不确定性;中小投资者因公司“证券虚假陈述”正在向公司追偿损失。
360曝光五类高发消费新骗局@@@中国证券网讯(记者李小兵)随着3月15日“国际消费者权益日”的临近,各类消费骗局成为重点关注的焦点。近日,360安全专家对近期高发的诈骗手段进行分析,曝光五类最具特点的消费骗局。根据360提供的资料,近期,警方破获了一起以网络“代运营”为名实施的“假代运营实诈骗”案件。据了解,该案中,犯罪分子曾伙同他人在网上发布虚假的电商平台运营消息,声称无门槛加盟,只需缴纳加盟费费请“专业团队”代运营,店主就能每月轻松赚近万元,有市民因此被骗近3万元。警方破获的另一个“粉丝经济”诈骗案例是,诈骗人引诱被骗的“追星族”在网上交流群联系购买了一张偶像演唱会的门票,对方发来购票交易信息和物流信息,让被骗人确认后将700元门票钱汇到了对方指定账户。随后,对方以解冻、洗清诈骗等理由先后要求被骗人转账万余元。事后,被骗人并没有收到演唱会门票,立即向警方报案。而近日在福建省抓获的一起利用彩票“特码”实施诈骗的犯罪团伙,涉案金额近百万元。该团伙成员以夫妻、兄妹等形成了家族企业式诈骗,环环相扣,在网上发布信息,声称可以预测彩票的中奖号码,但需缴纳所谓的“入会费”“保证金”“平台信息费”等,不少市民中招被骗。此外,一款所谓的“发红包返利游戏”,套路尽管十分浅显,但骗子仍然屡屡得手。一位哈尔滨网友在一个聊天群中看到了“10元返利100元,500元返利18888 元”的发红包返利的游戏,还有人晒出了返利的截图。随即,这位网友开始尝试发了一个10元红包,在收到了100元返利后,他发了更高金额的红包,结果没有收到返利反被对方拉黑。多个机构的调研报告显示,老年人已成为诈骗的主要受害人群。一些保健品推销、纪念币收藏品拍卖、“会销”、高息理财等电话推销员,通过各种嘘寒问暖甚至认干亲等方式,用“温情攻势”取得老人信任后,将低廉的纪念币甚至正在流通的货币,高价卖给老人,声称能大幅升值,同时许诺以后帮助老人将购买的纪念币拍卖,获得更大收益。对此种种,360安全专家提醒,别被无门槛、高回报所诱惑;不随意听信陌生人的说法,私下进行转账;不要将买彩票中大奖作为生财之道,“彩票特码”实为无稽之谈。
中植集团转让中融信托股权将成经纬纺机二股东@@@经纬纺机(000666)昨日早间临时停牌,晚间即公告了原因,公司正在筹划重大资产重组事项,拟通过发行股份及支付现金相结合的方式购买中植企业集团有限公司所持中融国际信托有限公司(下称“中融信托”)约32.99%股权。经双方初步协商,经纬纺机向中植集团发行股份数量预计不超过3亿股,并通过募集配套资金及其他方式向中植集团支付除股份支付外的现金对价。交易完成后,经纬纺机将持有中融信托约70.46%股权。中植集团与中融信托渊源颇深,二者之间的真正关系曾引发市场诸多猜测,此次转让所持股份受人关注。对此,中植集团相关人士对证券时报·e公司记者表示,此次转让是中植集团进行产融结合战略转型、支持实体经济的有力举措,是基于现实情况和有利于中融信托战略转型和可持续健康发展的长远考虑。直到2010年初,中植集团让出了中融信托第一大股东的位置,经纬纺机入局。2010年1月8日,经纬纺机与中植集团签署《股权转让协议》,以12亿元的价格受让后者持有的中融信托36%的股权,成为第一大股东。2010年,各股东按持股比例共同对中融信托增资3亿元,增厚其资本实力。后来,经纬纺机的持股比例又增加至37.47%。此番转让中融信托股权后,中植集团将成为经纬纺机的股东。对此,中植集团上述人士对记者表示,中植集团成为经纬纺机股东是积极响应国企混改的具体表现,承诺不谋求经纬纺机实际控制权,将继续运用自身在综合金融服务方面的专业优势,为配合经纬纺机做强金融板块业务提供支持。经纬纺机当前总股本为7.04亿股,拟向中植集团发行股份的上限是3亿股。以此计算,在此次交易完成后,在不考虑配套融资的情况下,中植集团将获得经纬纺机29.88%的股份,成为仅次于纺织集团的第二大股东。当前,纺织集团为经纬纺机的控股股东,持股比例为31.13%。恒天集团为经纬纺机的实际控制人,除通过纺织集团持有股份外,还通过恒天控股间接持股,合计控股股份超过50%。此外,在此次停牌前20个交易日,经纬纺机的均价为17.18亿元,以此估算,股份支付对价约为51.54亿元。由于尚不清楚股份支付与现金支付的比例,中融信托当前估值尚不能准确测定。
*ST德力转让10.56%股份锦江集团接盘@@@四次进军游戏行业失败,易主传言扑朔迷离的*ST德力(002571)3月9日晚间发布公告称,公司实控人施卫东将其持有的4138.65万股公司股票(占公司总股本的10.56%),以3.88亿元转让给锦江集团,转让价格为9.363元/股。时隔三个多月的股权转让事项终于尘埃落定。去年11月24日,*ST德力公告称,施卫东拟将4138.65万股转让给杭州锦江集团,并将7615.95万股表决权委托给受让方。如此一来,锦江集团将享有29.99%表决权,钭正刚、尉雪凤夫妇将取代施卫东成为公司实控人。此后,这桩股权转让一直没有消息,市场一度猜测公司是否面临终止转让的困局。对于此前甚嚣尘上的“易主”传言,昨日公告指出,本次股权转让未导致公司控股股东及实际控制人发生变化。公告显示,施卫东不再将其持有的7615.95万股公司股票所对应的表决权委托给锦江集团。对于股权转让目的,公司表示,近年来,受日用玻璃行业整体较为低迷等因素的影响,公司主营业务的业绩一直未能得到有效提升,因此,公司有意通过引入具有一定产业背景的战略投资者,进一步推进公司的战略升级、产业升级,优化公司股权结构。据悉,自2013年以来,公司净利润连年下滑,以至于戴上*ST的帽子。数据显示,2013年至2016年,*ST德力实现营业收入9.53亿元、9.48亿元、8.58亿元、8.72亿元,对应的同期净利润为0.80亿元、0.10亿元、-0.63亿元、-0.61亿元。资料显示,杭州锦江集团成立于1993年3月17日,注册资本9.9亿元,法定代表人、控股股东和实际控制人为钭正刚。杭州锦江集团是位列中国企业500强的大型民营企业,业务板块包括环保能源、有色金属、化工、商贸投资等。公开资料表明,锦江集团直接对外投资达到137家。近年来,锦江集团在资本市场也频频出手。去年下半年,杭州锦江集团参与鲁北化工(600727)控股股东鲁北集团的混改,并斥资13亿元参加了深纺织A(000045)子公司盛波光电的增资扩股。今年1月份,哈空调(600202)控股股东哈尔滨工业投资集团宣布拟采用公开征集方式,协议转让所持哈空调9583.52万股股份,占公司总股本的25%。在历经半年时间的等待之后,哈空调7月28日晚公告,公司最终确定中标方为杭州锦江集团。为了扭转乏善可陈的业绩,*ST德力从2014年就开始着手进军游戏产业,但均以失败而告终。2014年初,公司与手游企业绿岸股份进行重组接触,但最终无果而终。2014年7月,*ST德力又发布了一份溢价9倍收购网游公司武神世纪的重组方案,3个月后双方因对战略规划存在较大分歧,宣布重组失败。随后在2015年9月25日,*ST德力发布公告,拟作价25.11亿元收购广州创思100%股权。不幸的是,重组方案发布后仅3天,盛大游戏子公司上海数龙便投诉广州创思,称其几款主营游戏并非自主开发。最终,在2016年2月6日*ST德力公告称,终止收购游戏公司广州创思。2016年8月,公司又一次抛出重大资产重组计划,并于2017年1月25日披露了重大资产重组预案。公司拟以发行股份及支付现金方式收购北京趣酷62%的股权,交易价格为11.16亿元。根据重组预案,交易双方还签署了一份对赌协议,业绩承诺方承诺,2017年至2019年,北京趣酷扣除非经常性损益后的净利润分别不低于1.7亿元、2.3亿元、2.9亿元。公开信息显示,北京趣酷成立于2015年底,至重组之时,成立才一年多就已成长为国内知名的页游平台运营公司,其主要通过导入酷狗、酷我流量并以其网页为运营平台。当时,有游戏行业分析师称,*ST德力若能够成功重组北京趣酷,按照北京趣酷的业绩承诺,能为公司2017年贡献不少业绩。然而好景不长,去年6月27日,*ST德力又因宏观市场环境、行业政策等客观情况以及股价波动等原因,终止了对北京趣酷的重组。
华西能源变脸快：前脚要增资,后脚却要抛售参股公司@@@今夕何夕,时间过得太快了,变化更是迅速,资本市场总是充满着不确定性。就在10天之前,即2月26日,华西能源(002630)宣布,拟以自有资金对参股49%的广东博海昕能环保有限公司(以下简称博海昕能)进行增资1.4亿元。此举获得上市公司董事会全力支持。但10天后,华西能源竟又迅速改变主意,并已与交易各方签署协议,欲将其持有的博海昕能所有股权转卖他人,标的整体估值接近10亿元。表决权超六成却无实控权3月6日晚间,华西能源发布公告,上市公司已于3月3日与交易各方达成初步意见,并签署了《合作框架协议》,拟将所持博海昕能全部股权转让给旺能环境股份有限公司(或其指定的子公司)。资料显示,博海昕能成立于2009年8月,注册资本达到5.85亿元,其主营包括环保行业及新能源投资、节能改造方案、污水处理、清洁服务等业务。目前,华西能源持有博海昕能49%的股权。如此次股权转让完成,该公司将不再持有博海昕能股权。值得一提的是,接盘方旺能环境(002034)并非新面孔,其前身便是2004年登陆中小板的美欣达,原本主营纺织品的印染、制造、加工和销售。但自上市以来,因受行业大环境影响,美欣达经营业绩难尽人意。2016年,美欣达彻底启动转型,斥资42.5亿元收购旺能环保,进军垃圾发电领域。2017年底,美欣达资产置换终得完成,今年1月其公司正式更名为旺能环境。早在2014年,华西能源与博海昕能、东莞市炜业投资有限公司(博海昕能原控股股东,以下简称炜业投资)及炜业投资公司的自然人股东谭炜梁签订《收购协议》,约定华西能源出资2.6亿元收购炜业投资持有的博海昕能50%的股权。在股权收购成后,华西能源晋升为博海昕能第一大股东,少数股东东莞市宝瑞环保工程有限公司和炜业投资为一致行动人。根据博海昕能章程规定,其董事会作出决议,必须经三分之二以上董事通过。博海昕能共有董事会成员5人,其中3人由华西能源派遣,其表决权比例仅为60%。此后,经历多次增资后,华西能源对博海昕能的持股比例变为49%。综上所述,华西能源并不能实际控制博海昕能的生产经营和管理,由此未将其纳入合并报表范围。2016年及2017年上半年,博海昕能按照权益法下确认的投资损益核算,该数据值分别为-1118万元和-1198万元。证券时报·e公司记者注意到,交易各方已初步同意,上述转让标的的整体估值预计为8亿~10亿元。不过,最终转让对价将根据尽职调查结果,并结合审计、评估情况由各方协商确定,转让对价拟采用全现金方式支付。10日前力挺增资但值得注意的是,也就在10天之前的2月26日,华西能源刚发布对外投资暨关联交易公告,拟以现金分批出资1.42亿元增资博海昕能,博海昕能其他股东同时等比例增资。华西能源表示,参与增资是为推动博海昕能垃圾发电BOT项目投资建设进度,用以解决该项目建设所需资金缺口。目前,博海昕能除广元项目已点火投运外,尚有佳木斯、肇庆四会、肇庆高要、吉林舒兰等发电项目正在建设或筹建过程中,对资金需求较大。据公告披露,华西能源此次增资所需资金来源自筹,本轮投资约占该公司上一会计年度末经审计净资产的4.52%。截至2017年12月31日,博海昕能总资产12.86亿元、净资产4.64亿元,2017年博海昕能实现营业收入6062.81万元,但净利润却亏损3331.51万元(未经审计)。从高管层面来看,华西能源这笔投资几乎得到了所有董监高的全力支持。在2月24日华西能源董事会中,除关联董事黎仁超、毛继红回避表决外,《增资博海昕能的议案》获得剩余7位董事的一致同意投票。华西能源董事会认为,博海昕能为上市公司合营企业,主营清洁能源、新能源环保业务,其市场定位清晰、产品符合国家产业发展政策、市场前景较为广阔。目前,博海昕能拥有多个垃圾焚烧发电项目。据称,项目全部建设运营后,可产生较好的经济效益和投资回报。作为合营企业,博海昕能的快速成长有利于华西能源整体实力的提升,符合公司整体利益。然而仅仅10天之后,华西能源却话锋一转,又欲将其所持有的博海昕能全部抛售。针对上述股权转让,华西能源表示,此举有利于公司业务转型和产品结构调整、完善资产配置;有利于提高长期投资资产效率,提升公司综合竞争实力。华西能源强调,上述转让符合华西能源整体利益,不会对上市公司生产经营和主营业务发展产生不利影响。同时,华西能源所获得的股权转让资金将用于补充公司流动资金,有利于改善公司现金流。
卫宁健康2017年度业绩同期下降54%@@@（原标题：卫宁健康2017年度业绩同期下降54%）中证网讯,卫宁健康(300253)2月23日晚间公布2017年度业绩快报，报告期内，公司实现营业收入120,992.37万元，较上年同期增长26.76%；归属于上市公司股东的净利润23,714.77万元，较上年同期下降54.27%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润22,167.75万元，较上年同期增长35.04%。公司称，上述指标较上年同期变动的主要原因是公司持续深化“双轮驱动”的战略布局，在对创新业务持续加大投入的背景下，仍凭借专业、成熟、全面的产品和服务实现了经营业绩较快增长。但由于本报告期投资收益较上年同期大幅下降，从而导致营业利润、利润总额、净利润同比下降。(孙萍)及时披露上市公司公告，提供公告报纸版面信息，权威的“中证十条”新闻，对重大上市公司公告进行解读。
神雾环保神雾节能遇“拆姐”,社保华夏广发基金受伤@@@深交所公开谴责*ST烯碳及其审计机构@@@*ST烯碳因无法按期披露定期报告、相关审计机构未能勤勉尽责,深交所日前对*ST烯碳及其审计机构、相关当事人予以公开谴责。深交所表示,将继续督促公司及其审计机构尽快按照规定披露定期报告,并对其定期报告中可能存在的其他违法违规行为进行严查。此前,*ST烯碳因2015年度财报被出具了无法表示意见的审计报告,股票交易被实行退市风险警示。公司2016年度出售子公司部分股权会计处理存在明显争议,直至2017年4月24日方聘任审计机构的情形下,公司仍未及时发布股票可能被暂停上市的风险提示公告以及不能在规定期限内披露定期报告的提示性公告,直至4月28日方披露相关风险提示公告,并最终未按照规定在4月30日前披露2016年年度报告和2017年第一季度季度报告。而中兴华会计师事务所(特殊普通合伙)作为*ST烯碳2016年财务报告审计机构,未能勤勉尽责,未及时完成审计工作并出具审计报告,也未及时告知公司不能按照原定年报披露日期完成审计工作,直至4月27日方告知公司无法按期完成审计工作,对公司无法在2017年4月30日前披露2016年年度报告、公司未及时发布股票可能被暂停上市的风险提示公告和不能在规定期限内披露定期报告的提示性公告等违规行为负有重要责任。深交所表示,对于*ST烯碳未按期履行定期报告法定披露义务且未及时作出风险提示一事,深交所作出纪律处分决定。*ST烯碳及其主要负责董事、监事和高级管理人员,中兴华会计师事务所及审计注册会计师均被处以公开谴责。同时,相关方违法违规线索已上报证监会提请立案稽查,公司已于5月12日收到证监会立案调查通知书。
航美传媒内讧“殃及池鱼”*ST昌九控制权转让遭诉@@@萦绕航美传媒集团有限公司(下称“航美传媒”)的内部股东之争,最终不可避免地波及其对*ST昌九控制权的收购。航美传媒内部股东目前至少分为两个阵营:一派正推动航美传媒全资子公司对*ST昌九大股东昌九集团100%股权的收购;另一派则发起多项诉讼、仲裁有意阻止并对抗这一切。据悉,5月15日上午10时,*ST昌九签收了来自京都律师事务所的第二份律师函。该律师函是异议方的再一次进攻,但尚未见诸公司公告。该律师函不仅反驳了*ST昌九4月末即最新一次回复上交所问询函中的部分核心事实陈述,并称航美传媒部分内部股东已于5月2日将航美传媒及其全资子公司江西航美传媒广告有限公司(下称“江西航美”)谋求收购昌九集团100%股权的交易诉至北京市朝阳区法院,要求停止收购,并获受理。*ST昌九收到新律师函京都律师事务所代理律师5月26日表示,第二份律师函直接发送至*ST昌九某位核心高管,回单显示其早已签收,但上市公司至今未就此进行披露及风险提示,“我们已将此问题抄报监管部门”。而此前*ST昌九证券部相关人士在5月24日给上证报记者的说法则是:证券部尚未收到相关律师函,需要咨询下其他部门。那么,这第二份律师函说了些什么?京都律师事务所受的是航美传媒部分股东——北京航美盛世广告有限公司(下称“航美盛世”,由航美传媒创始人郭曼等人实际控制)、郭曼、徐青的委托,在律师函中要求停止航美传媒及其全资子公司江西航美拟收购昌九集团100%股权进而实际控制*ST昌九的交易。回查*ST昌九公告,最新工商登记显示,经历新一轮增资后,航美传媒前三大股东——文化中心基金、龙德文创基金、航美盛世依次持股37.72%、23.21%、20.18%。其中,文化中心基金、龙德文创基金基本属于同一阵营,极力推动对*ST昌九控制权的收购;而航美盛世及郭曼、徐青则反对相关事项。4月末,*ST昌九曾提示,航美传媒部分股东之间存在纠纷和诉讼,在极端情形下,江西航美可能存在无法继续履行《江西省产权交易合同》的风险。5月19日,*ST昌九做出最新一次风险提示,但未将完全的障碍与风险告知投资者。在最新一份律师函中,航美盛世等强调,除了律师函已经披露的解除航美传媒《股权转让协议》及其附属协议、返还航美传媒75%股权的仲裁案件外,目前已经正在审理中的仲裁、诉讼案件共有8起,足以说明航美传媒内部股权转让各方存在的重大争议。其中,若航美传媒《股权转让合同》及补充协议被裁决解除,则文化中心基金将不再持有航美传媒的股权;若(2017)京0105民初35092号案件(航美传媒2016年12月24日增资行为)被裁决由航美盛世等认缴全部新增注册资金,则航美盛世持股38%,超过文化中心基金成为航美传媒的最大股东。航美传媒内部股东的变化,将给昌九集团的收购案蒙上阴影。*ST昌九控制权收购案遭诉第二份律师函新透露的另一个信息是,航美盛世、郭曼、徐青已于5月2日将航美传媒及江西航美诉至法院,主张该收购决定违背了《公司法》第十六条和航美传媒章程规定,要求法院确认相关方2017年3月作出的收购昌九集团100%股权项目的决定无效,并要求法院终止该交易。该案目前正在北京市朝阳区法院审理。航美传媒及江西航美方面昨日向上证报记者表示,尚在持续跟进、了解相关情况,收到信息后会进行答复。在5月2日的民事起诉状中,航美盛世、郭曼、徐青提出,昌九集团100%股权项目直接支付价款为现金14.3亿元,另需要负担标的企业借款担保、历史改制遗留费用负担、数千人的就地就业费用等不可控负担,其中职工工资每年即达数亿元,保守估计总体成本超过20亿元,而昌九集团所持上市公司股票市值不过6.58亿元,高昂的交易成本和不可控的交易风险决定了昌九集团100%股权转让项目并不是一个具备理性投资价值的项目。航美盛世等三方反对的理由还有一个,即上述以航美传媒及江西航美进行的巨额投资决定,是在三原告作为航美传媒股东完全不知情的情况下进行的,航美传媒及江西航美作出14.32亿元受让昌九集团100%股权未经航美传媒股东会、董事会决议。两方法律意见“相左”自今年4月*ST昌九公告航美传媒子公司江西航美谋求收购昌九集团起,该场交易就纷争不断。4月19日,*ST昌九公告收到京都律师事务所的第一份律师函,航美传媒部分股东要求航美传媒及其子公司江西航美方面停止收购昌九集团的交易。对此,监管部门予以关注并下发问询函。航美传媒、江西航美等方聘请相关律所就第一份律师函及监管部门问询函中提到的相关法律问题出具专项核查意见。基于此,*ST昌九于4月末做出对第一份律师函的回应,并回复监管部门问询函,表态称收购案无重大障碍:截至回复日,经文化中心基金及其聘请律师向中国贸仲核实,对方未提出第一份律师函所称的“解除航美传媒《股权转让协议》”、“返还航美传媒75%股权”的任何增加反请求仲裁。律师函相关表述不属实。因此,文化中心基金和龙德文创基金对航美传媒的股权关系事实清楚、法律关系明晰。相关案件对江西航美受让昌九集团100%股权项目不存在影响。在第二份律师函中,京都律师事务所表达了不同意见。第二份律师函称,根据委托人提供的相关诉状、仲裁申请书及受理通知书等,涉及航美传媒章程、股权及可能对收购昌九集团100%股权决策产生影响的诉讼案件有5起,仲裁案件有2起,本所律师注意到*ST昌九4月29日系列公告及两家律所的核查意见,均称仅有4起诉讼案件、1起仲裁案件并称“并无关于解除航美传媒《股权转让协议》及其附属协议、返还航美传媒75%股权的反请求和仲裁案件”,显然相关方并未按照律师函所提供的附件材料、办案机构电话进行核查。同时,第二份律师函还不认可江西航美对昌九集团及上市公司的收购主体资格。昌九方面遭受殃及之祸这一切本是航美传媒内部股东纠纷,无关昌九集团与*ST昌九,但由于两方有可能进行旷日持久的纷争及诉讼战,而这无疑将影响航美传媒的经营情况及下一步资本动作。直至2015年11月,航美传媒仍然是航美盛世绝对持股99.8347%的公司。当年12月,文化中心基金、龙德文创基金支付交易价款21亿元,从而合计持有了航美传媒75%股权(其中文化中心基金46.43%、龙德文创基金28.57%),航美盛世降为第三大股东。航美盛世方面认为,相关约定显示,2015年至2018年作为双方交易的经营业绩对赌期间,由航美盛世等负责经营航美传媒,并由其确定除财务总监外的经营管理人员,龙德文创基金等承诺保证航美传媒经营的独立自主性,并保证航美传媒管理层的稳定,以便原股东实现其利润承诺。航美盛世方面认为,相关方违背约定,干扰了相关管理层对航美传媒的经营。航美传媒方面此前则通过*ST昌九公告表示,航美盛世、郭曼严重违反航美传媒《股权转让协议》、《补充协议》关于业绩承诺、资本运作、航美传媒重组、配合股权质押、进行技术及商标转让等合同约定,为维护合法权益,文化中心基金于2016年8月30日委托律师依法向中国贸仲提请仲裁并于2017年3月10日增加仲裁请求,请求相关当事人依法履行合同义务,同时因未完成业绩承诺,申请航美盛世与郭曼根据协议约定向文化中心基金赔偿其持有的航美传媒12.5640%股权,并支付赔偿金。
上交所四问亿晶光电@@@亿晶光电26日收到上交所发来的关于对公司股权转让事项的问询函,要求公司进行自查,并向股权转让相关方核实未及时披露股权转让及进展事项的原因,是否存在违反相关信息披露规定的情形。亿晶光电25日发布公告,披露了一份“迟到”4个多月之久的《股份转让协议》:公司控股股东荀建华拟作价29亿元,分两期将所持公司20%股份转让给勤诚达投资,公司控制权将就此易主。4个多月来,亿晶光电控股股东一直对股份转让秘而不宣,以“挤牙膏”的方式“暗度陈仓”。对于公司股份转让、股权质押过程中的种种反常现象,上交所向亿晶光电先后发出四份问询函。后者对前三份问询函的回复称,不属于一揽子交易,不存在控制权让渡的默契及相关安排、控股股东控制权稳固。业内人士表示,对于控制权转让这样的重大事项,亿晶光电控股股东却隐瞒4个月,在回复上交所问询函时隐瞒相关事实,可能涉嫌信披违规。交易所多次问询回顾亿晶光电“卖壳”的历程,可谓一场“阳谋”。今年1月11日,荀建华拟通过协议转让的方式,将所持0.89亿股亿晶光电股份(占公司总股本的7.59%)转让给勤诚达投资。根据规定,董事、监事和高管在任职期间,每年转让的股份不得超过其所持股份总数的25%,荀建华此次拟转让的0.89亿股正好达到25%的上限。此次股权转让的价格为16.8元/股,而此前亿晶光电因控股股东筹划股权转让而停牌时的股价为7.43元/股。对于协议转让的高溢价,上交所发出了问询函。荀建华回复称,如此作价是希望通过溢价转让支付其对亿晶光电6.95亿元的现金补偿。勤诚达投资表示,通过此次股权转让可以进入资本市场和新能源业务领域,值得付出这样的溢价。在股权转让完成过户后,上交所又发出问询函,要求亿晶光电核实股权转让后荀建华对公司的控制权是否稳固。亿晶光电回复称,股份过户登记完成后,勤诚达投资持有亿晶光电7.59%股份,与荀建华22.77%的持股比例存在15.18%的差距,荀建华依然为亿晶光电的第一大股东及实际控制人,截至目前荀建华对公司的控制权稳固。然而,在披露对上交所问询函的回复的同一天,亿晶光电发布公告称,5月4日,荀建华又将其所持1.46亿股公司股份(占公司总股本12.41%)质押给勤诚达投资。股权转让和股权质押的对象都是勤诚达投资,是否是一揽子安排?荀建华与勤诚达投资是否就公司控制权让渡达成了默契及相关安排?上交所再次发出问询函。荀建华对这些问题给出了否定的答案。紧接着,5月9日,亿晶光电披露,荀建华辞去董事长、总经理等职务。亿晶光电控制权将易主的信号明确。5月25日,亿晶光电披露,荀建华拟以29亿元的总价、分两期将所持亿晶光电20%股权转让给勤诚达投资,此前协议转让的0.89亿股就是第一期股权转让安排。隐瞒股份转让协议值得注意的是,根据亿晶光电的公告,早在1月10日,勤诚达投资、荀建华与勤诚达集团(作为担保方)已签署《股份转让协议》,约定荀建华以30亿元的价格、分两期将所持亿晶光电20%的股权转让给勤诚达投资;荀建华应当在第一期完成过户登记的次日辞去亿晶光电的董事长、总经理职务;荀建华同意向勤诚达投资质押不少于第二期标的的股份。对于上述《股份转让协议》协议,亿晶光电并未及时披露。在《股份转让协议》签署的1月10日,荀建华告知上市公司“该事项正在积极推进当中”。1月11日,亿晶光电仅披露荀建华将第一期0.89亿股亿晶光电股份转让给勤诚达投资。3月17日,勤诚达投资与荀建华签署《股权转让协议之补充协议》,将股份转让价格从30亿元下调为29亿元;3月23日,荀建华与勤诚达投资签署备忘录,将第一期0.89亿股股份转让价款15亿元的付款方式进行了调整。对于上述信息,亿晶光电在5月25日发布公告前只字未提。亿晶光电从股份转让,到股权质押,再到董事长辞职,均属于1月10日签署的《股份转让协议》的一揽子计划。在整个过程中,对于公司的种种反常表现,上交所先后发出四份问询函。亿晶光电对前三份问询函的回复称,不属于一揽子交易、不存在控制权让渡的默契及相关安排、控股股东控制权稳固。业内人士表示,对于上市公司控制权转让这样的重大事项,亿晶光电控股股东将完整的《股权转让协议》隐瞒4个多月,以“挤牙膏”的方式一点一点地“暗度陈仓”,在回复上交所问询函时隐瞒相关事实,可能涉嫌信披违规。从“借壳”到“卖壳”荀建华此番卖给勤诚达投资的亿晶光电“壳”,是7年之前买的海通集团的“壳”。“借壳”之后,亿晶光电经历了业绩巨亏、业绩承诺不达标、更改利润补偿方案、减持套现、股权转让、股权质押、董事长辞职,最终以“卖壳”收场。2009年,海通集团公布的借壳预案显示,亿晶光电置入资产的评估值为28.24亿元,评估增值率高达198.01%。荀建华及其一致行动人承诺,置入资产2010年、2011年、2012年和2013年预测净利润分别为3.04亿元、3.49亿元、3.7亿元和3.39亿元。如完不成上述业绩承诺,荀建华等人将按协议规定,以其持有的股份对上市公司进行补偿。2010年,亿晶光电实现净利润7.47亿元,但随着光伏产业步入寒冬,公司很快陷入经营困境,2011年到2013年的净利润分别为1.06亿元、-6.89亿元和0.69亿元。2012年巨额亏损后,荀建华及其一致行动人需要按照业绩补偿承诺注销或送出1.5亿多股亿晶光电股票。不过,荀建华及其一致行动人修改了业绩补偿方案,转而以2.62亿股的持股总数为基数,采用每10股送1股的方式无偿转送股份合计2619.7万股。新方案还包括以股份质押为公司的银行借款提供担保、延长剩余股份锁定期、在一定限额内不参与未来公司的利润分配等。根据荀建华2014年9月对亿晶光电做出的利润补偿承诺,需向公司支付6.95亿元的补偿款。荀建华表示,今年1月披露的高溢价协议转让0.89亿股公司股份,很大程度上是为了偿还这6.95亿元。此外,在“卖壳”前,荀建华大规模减持公司股份。2016年11月8日,荀建华通过大宗交易减持1995万股,占公司总股本的1.70%,套现1.48亿元;2016年11月15日,又通过大宗交易减持1500万股,占公司总股本的1.28%,套现1.16亿元。
神雾环保因年报问询临时停牌@@@（原标题：神雾环保因年报问询临时停牌）神雾环保今日午间公告称，因公共传媒出现关于公司及控股股东的相关报道，对公司股票交易价格产生较大影响，公司股票5月26日开市起停牌。公告显示，神雾环保5月25日收到深交所对公司的年报问询函。公司称，公司将结合年报问询函的内容，对年报问询函的问题及媒体报道的相关事项进行自查及核实，待公司通过指定信息披露媒体披露年报问询函回复暨澄清公告后复牌。            
金亚科技：财报两年被会计师出具非标遭交易所问询@@@（原标题：金亚科技：财报两年被会计师出具非标遭交易所问询）05月26日讯金亚科技(300028)5月26日收到关注函，公司财务报表连续两年被会计师出具非标意见的审计报告。交易所要求说明原因，并说明公司已经和拟采取哪些措施消除非标意见涉及事项及其影响。
梅花生物大股东遭调查机构游资大笔抛售致跌停@@@金融界网站讯,26日，梅花生物股价跌停，截至收盘，报5.51元/股，跌9.97％。当天的龙虎榜信息显示，在其前五大最大卖出营业部中，出现了3家机构和1家一线游资的身影。梅花生物称，公司大股东孟庆山在因涉违法违规，25日收到证监会调查通知书。梅花生物极力说明上述事件与公司本身并无关系，只是针对他本人。孟庆山持有梅花生物的股份数约为8.54亿股，占梅花生物全部股份的比例为27.48％，为公司第一大股东。孟庆山及其一致行动人，持有梅花生物的股份占比达到30.53％。虽然梅花生物极力撇清自身与孟庆山之间就上述可能涉及到的违法违规事项间的关系，但是投资者似乎并不买账，26日当天，梅花生物股价均在低位震荡，截至收盘，下跌近10％。根据26日当天的盘后龙虎榜信息，在梅花生物前五个最大卖出营业部中，就有3家机构席位和1家一线游资席位，当天梅花生物遭这五家营业部共净卖出约1.49亿元，全天遭龙虎榜营业部净卖出6592.68万元，成交额达2.32亿元。附孟庆山简介：1948年出生，中共党员，梅花味精创始人之一，现任河北省人大代表，曾先后被评为河北省农业劳动模范、河北省“优秀中国特色社会主义事业建设者”、霸州市“明星企业家”，并被聘为“市政府经济顾问”。曾为河北梅花味精集团有限公司创始人之一，先后任廊坊梅花味精有限公司董事，河北梅花味精集团有限公司董事职务。2017年1月16日，梅花生物在召开的董事会上，选举了新任董事长王爱军接替原董事长孟庆山。工作经历：1972-1982年 廊坊商业局1982-1989年 廊坊东沽港木材公司经理1989-2000年 个体经商2000-2002年 廊坊梅花董事长、总经理2002-2008.2 梅花味精董事长、总经理2008.3-2009.2 梅花味精董事长2009.3-2017 梅花集团、梅花生物董事长
三聚环保百亿合同遭质疑  又一白马股陨落？@@@金融界网站讯,在神雾环保之后，又一家知名环保公司遭质疑，5月26日，三聚环保午后放量跌停，有媒体质疑三聚环保百亿合同。三聚环保是创业板的大白马之一，上市六年间，收入增长41倍，净利润暴涨28倍，股价在5年中上涨了30倍。众多基金重仓持有三聚环保，三聚环保一季报显示，王亚伟旗下的昀沣证券、昀沣3号持股数量分别为2535.01万股、1026万股，占流通股比例分别为2.8％和1.13％。百亿合同遭质疑三聚环保2016年年报显示，2016年营业收入175.31亿元，与2015年的56.98亿元相比，同比增长207.66％；归属于上市公司股东的净利润增幅同样巨大，2016年实现净利润16.17亿元，同比增长97.06％。截至5月26日收盘，三聚环保市盈率为36.08倍，市净率为9.54，与同业相比，市净率远远高于行业平均2.7倍的市净率。巨大的营收增长和利润增长与其本身匹配度被市场关注，公开资料显示，截至2016年年底，三聚环保尚未完成项目合同总额为197亿元，待执行金额为129亿元，而三聚环保在年报和公告中对于重大合同项目进展很少详述，市场对三聚环保的项目真实情况无法了解更多。公开资料显示，2013-2016年，三聚环保与七台河市隆鹏煤炭发展有限责任公司（下称“隆鹏公司”）及其子公司累计签订了近70亿元的重大合同。2015-2016年，三聚环保还与七台河勃盛清洁能源有限公司（下称“勃盛公司”）、七台河泓泰兴清洁能源有限公司（下称“泓泰兴公司”）合计签署了26.94亿元的重大合同。据天眼查查询，勃盛公司与泓泰兴公司均为隆鹏公司的全资子公司。三聚环保2015年还与泓泰兴公司签订了“焦化升级改造生产化工产品项目”，项目金额为11亿元，当年待执行金额为10.75亿元。截至2016年年末，该项目待执行金额为7.62亿元。2016年年报显示，隆鹏公司为三聚环保第一大应收账款客户，期末余额达13.8亿元，占比为19.84％。据《证券市场周刊》报道，上述几个项目均存在一些问题，对于上述项目的问题，金融界拨打三聚环保的电话，无法得到回应，截至收稿，仍得到三聚环保的回应。但在互动易平台上，三聚环保董秘对于媒体的质疑表示，公司被无端质疑只能证明做企业的艰辛，公司会说清相关问题。多只基金踩雷截至2017年3月31日，三聚环保十大股东中，第一大股东为北京海淀科技发展有限公司，十大股东中出现中央汇金和昀沣证券投资集合资金信托计划的身影，分列第六第七大股东，分别持有三聚环保2.22％和2.21％的股份。中央汇金在2015年股灾期间进入三聚环保十大股东之列，最高时持有三聚环保2.69％的股份，而昀沣证券投资集合资金信托计划是由王亚伟管理的首款私募产品。从2013年一季度开始，王亚伟的私募产品就进入三聚环保，最高时持有三聚环保4.99％的股份。因为三聚环保26日的跌停，王亚伟持有的两个私募产品单日亏损1.38亿元。不只是中央汇金与王亚伟管理的私募产品踩雷三聚环保。截至2017年3月31日，在前五十大基金持股中，持有三聚环保所占净值比超过5％的基金有13只，持仓总市值达到6.62亿元，单日亏损也超过6000万元。同时，在26日的龙虎榜中，有机构仍在买入，当日买一买五席位均为机构专用席位，其中，买一机构专用买入7262.14万元，卖出金额为0元，买五机构专用买入3456.78万元，卖出240.39万元。值得注意的是中信建投北京东直门南大街证券营业部买入金额为3898.94万元，卖出3911.53万元，并且卖以席位即为中信建投证券东直门南大街营业部，该营业部成功降低持仓成本。对于当日的龙虎榜，有投资者分析称，交易比较分散，买入、卖出前五累计分别为14.6％、8％，同时.有两家机构大肆买入，没有机构进入卖出龙虎榜，说明机构暂未出现大规模出逃的迹象。另一方面，券商对三聚环保持续看好，分别有东吴证券、广发证券和光大证券。广发证券分析师郭鹏研报称，能源净化市场空间广阔，三聚环保首个悬浮床加氢百万吨订单落地后，预期该技术将加速推广，在手订单将继续保持加速增长。光大证券分析师陈俊鹏研报表示，三聚环保是产业绿色化的龙头企业，契合供给侧改革及一带一路战略，三聚环保开展的悬浮床加氢及秸秆综合利用业务将迎来订单落地，可能会迎来新的发展阶段。对于三聚环保会不会成为又一匹陨落的白马，分析人士对金融界网站表示，三聚环保的利润做的很漂亮，现金流却是负的，应收账款稳步增加，这种公司经不起细看，此外，对三聚环保来说，机构才是真爱，游资的作用反而没有那么大，从今天的走势和成交来看这并不代表后面不会跌，后续走势可能会很精彩，但目前不能判断其会步网宿科技后尘。
建投能源：控股股东减持3000万股@@@建投能源控股股东河北建设投资集团有限责任公司于2017年5月25日，通过大宗交易方式减持公司股份3000万股，占总股本的1.67％，减持均价13.88元/股。
天通股份：第一大股东补充质押948万股@@@天通股份公告，第一大股东天通高新集团于近日合计将其持有的本公司无限售流通股 948万股（占公司总股本的 1.14％）质押给了中信证券股份有限公司，用于补充质押股票质押式回购交易业务。上述标的证券的补充质押日为5月24日。本次质押完成后，天通高新持有天通股份中用于质押登记的股份数为2450万股，占公司总股本的2.95％；办理了股票质押式回购交易的股份数为8346万股，占公司总股本的 10.05％。
千禾味业：持股5%以上股东减持200万股@@@5月26日，公司收到股东宽街博华《关于股份减持已达到1％的告知函》，宽街博华于2017年5月23日、5月25日通过上海证券交易所大宗交易平台减持公司股份2，000，000股，本次减持计划尚未实施完毕。
应流股份控股股东补充质押800万股@@@应流股份晚间公告，公司控股股东应流投资分别于2016年6月、9月、10月将所持公司2056万股、1100万股、1431万股在国元证券办理了股票质押式回购业务。5月25日，应流投资将所持公司300万股、300万股、200万股分别质押给国元证券作为上述质押的补充质押。公司表示，上述质押风险可控，若公司股价波动到预警线时，应流投资将积极采取措施。
众合科技：第二大股东减持857万股@@@众合科技公告，5月26日，第二大股东杭州成尚科技有限公司通过大宗交易减持857.51万股，减持均价19.50元。
三聚环保遭媒体质疑跌停,王亚伟旗下产品"踩雷"@@@周五午后，因遭到媒体质疑，三聚环保午后重挫跌停。截至收盘，三聚环保依然封住跌停，报35.02元/股。今日午间，有媒体质疑三聚环保部分重大合同背后的客户实力存疑，部分合同执行进度与披露的信息不符，一些客户的高管名字屡屡与三聚环保相关人员名字重合。一季报显示，三聚环保实现营业收入55.22亿元，同比增长218.20％；实现归属于上市公司股东的净利润4.37亿元，同比增长115.26％。值得一提的是，三聚环保是原来的“公募一哥”王亚伟非常钟情的一只个股。2013年一季度，王亚伟创建的私募千合资本开始跻身三聚环保的大股东名单，之后就一直重仓持有，持股时间至今已长达4年。一季报显示，王亚伟旗下的昀沣证券、昀沣3号持股数量分别为2535.01万股、1026万股，占流通股比例分别为2.8％和1.13％。
快讯：三聚环保午后持续杀跌,遭逾2万手卖单封跌停板@@@5月26日消息，三聚环保股价午后持续下挫，截止发稿，报35.02元，跌10.00%，卖一显示逾2万手卖单。
东方电缆实控人补充质押353.7万股@@@东方电缆晚间公告，公司实控人之一袁黎雨将所持公司353.7万股（占总股本1.137％）与中投证券进行补充质押业务，作为对前期股票质押式回购交易的补充质押交易。袁黎雨上述质押目前不存在平仓风险或被强制平仓的情形。
吴江银行董事、行长谢铁军离任@@@中国经济网上海5月25日讯,吴江银行（证券代码：603323）今日晚间发布公告称，公司董事会今天收到公司董事、行长谢铁军提交的书面辞职报告。因工作调动原因，谢铁军辞去吴江银行董事、行长职务，同时一并辞去吴江银行控股子公司江苏靖江润丰村镇银行董事长职务。谢铁军的辞职申请自辞职报告送达公司董事会时生效。吴江银行表示，根据《公司法》及《公司章程》的有关规定，谢铁军的辞职未导致董事会成员低于法定人数，不影响公司董事会的正常运作。相关简历：谢铁军，男，1974年9月出生,中国国籍,无境外永久居留权,工商管理硕士,经济师,中共党员。1998年参加工作,历任太仓信用联社营业部员工、信贷科员工、国际业务部经理、太仓信用联社主任助理；太仓农村商业银行副行长、行长。现任吴江银行董事、行长，兼任江苏靖江润丰村镇银行董事长。
华脉科技，逾9万中签新股遭弃购归券商@@@华脉科技本次发行的网上、网下认购缴款工作已于2017年5月23日（T+2日）结束。华脉科技网上、网下投资者放弃认购股数全部由主承销商广发证券包销，主承销商包销股份的数量为90，894股，包销金额为1，023，466.44元。主承销商包销比例为0.2673%。南京华脉科技股份有限公司招股书显示，公司拟发行普通股3400万股，发行价格11.26元/股，发行后总股本不超过1.36亿股，拟登陆上交所，保荐机构为广发证券。华脉科技创建于1998年，公司位于南京江宁区东山国际企业研发园内，公司主营业务为光通信网络设备和无线通信网络设备，是国内领先的通信网络物理连接设备制造商，产品主要服务于中国电信、中国移动、中国联通、中国铁塔以及专网用户，公司先后荣获“江苏省高新技术企业”、“江苏省高成长型企业”、“江苏省民营科技企业”等荣誉称号。第一创业昨跌4.37%,离上市首日开盘价一步之遥@@@第一创业昨跌4.37%离上市首日开盘价一步之遥近期第一创业第一大股东和第三大股东共补充质押8179万股离上市首日开盘价一步之遥近期第一创业第一大股东和第三大股东共补充质押8179万股截至昨日收盘,第一创业再次下跌4.37%,收于13.13元/股。本周前两个交易日,第一创业的累积跌幅达到7.99%。事实上,进入5月份以来的13个交易日,第一创业有12个交易日下跌。其昨日收盘价比4月28日25.7元/股的收盘价下跌了约48.91%,是5月份以来沪深两市累计下跌幅度最大的股票之一。对于股价的连续下跌,受伤的除了中小投资者外,第一创业的大股东们也未能幸免。继5月15日、5月16日第一大股东华熙昕宇和第三大股东能兴控股合计进行了共7022.74万股的补充质押后,5月18日和5月19日,能兴控股又补充质押了1156.3万股,两股东近期合计补充质押8179万股。连续下跌因限售股解禁还是估值高?第一创业去年上市首日的开盘价为12.77元/股,收盘价为15.32元/股,当前股价已经跌破上市首日收盘价,距上市首日开盘价也仅有一步之遥。对于第一创业近期为什么会有如此大的跌幅,多位市场人士和券商分析师都将原因归结于其近期的限售股解禁。5月11日,第一创业迎来9.8亿股限售股解禁,解禁比例占总股本的44.77%,占解禁后流通股的81.74%。以此计算,第一创业解禁股数是其此前流通盘的4.48倍,5月11日遭遇跌停板后当天解禁市值仍高达179.54亿元。分析人士认为,第一创业这样的次新股,上市初期流通盘较小,市场参与者可以利用少量的资金就撬动大市值,容易沦为游资的炒作题材。然而,随着股价的高企,会对原始股东产生很强的减持意愿,因此一旦解禁期满之后,股东解禁股出逃,就会引发前期参与的投机者争相逃命,导致股票价格出现跳水式的大跌。除了限售股解禁,还有多位分析人士指出,第一创业估值偏高也是引起其近期大幅下跌的重要原因。去年5月11日上市后,第一创业股价曾遭到连续爆炒。在2016年11月14日,第一创业曾一度在盘中创下过45.58元/股的历史最高价。以当时的最高价计算,第一创业的最高市值直逼1000亿元,跻身行业前十名。作为一家中小券商,第一创业上市不久,市值便逼近东方证券和老牌券商招商证券。不过,第一创业2015年的营收仅为招商证券同期的五分之一,净利润方面,第一创业则仅为招商证券的十分之一。从27只A股上市券商股的市盈率来看,有几家券商市盈率明显奇高,并且这几家券商和其他券商的平均水平明显有个断层。第一创业5月23日下跌4.37%%后的市盈率仍高达104.7倍,而上市券商整体平均市盈率仅为20多倍,所以估值过高更容易带来这些解禁股东的套现需求。能兴控股再补充质押1156万股5月15日晚间,第一创业公告称,其第三大股东东能兴控股集团有限公司(以下简称“能兴控股”) 分别于2017年5月12日、2017年5月15 将其所持本公司的部分股份补充质押,三笔共补充质押约852.74万股,用途为用于股票质押式回购交易融资补充质押。5月16日晚间,第一创业再次公告称,能兴控股于5月16日再次进行1045万股的补充质押。截至5月16日,能兴控股共持有第一创业185834000 股,占其总股本的8.49%,累计被质押163761731股,占其持有第一创业股份总数的88.12%。除了能兴控股外,第一创业的第一大股东华熙昕宇投资有限公司(以下简称“华熙昕宇”) 也分别于2017年5月15日和2017年5月16日将其所持第一创业的部分股份补充质押。此次华熙昕宇共补充质押5125万股,用途为用于股票质押式回购交易融资补充质押。目前,华熙昕宇所持第一创业股票累计被质押245000000股,占其持有第一创业股份总数的72.63%,占第一创业总股本的11.19%。随着第一创业停牌核查数日后于5月19日复牌,能兴控股也再次进行了三笔补充质押。5月18日晚间,第一创业公告称,能兴控股于5月17日和5月18日有1850万股解除质押,解除质押占其所持股份比例为9.96%。5月18日,能兴控股将710万股第一创业股份进行补充质押。而在5月19日,能兴控股再次将446.3万股第一创业股份进行补充质押,两天内能兴控股补充质押股数达到1156万股。截至5月19日晚间,能兴控股累计质押第一创业15682.5万股,占其持有第一创业股份总数的84.39%,占第一创业总股本的7.16%。
慧球“奇葩议案”闹剧收场@@@证监会近日公布了慧球科技等7宗信息披露违法违规案的处罚决定书,对慧球科技处以240万元罚款。鲜言因操纵“匹凸匹”股价案接到34.7亿元“史上最大罚单”后,再被罚420万元。同时,证监会处罚决定书还披露了慧球科技“奇葩议案”闹剧的来龙去脉。闹剧动机实为争夺控制权。调查人员发现,实际上,鲜言不晚于2016年7月18日就成了慧球科技实际控制人。然而,2016年7月20日,慧球科技公告称实际控制人仍为顾国平。同年8月29日披露的半年度报告仍称实际控制人未发生变化。在第一大股东瑞莱嘉誉不断增持的过程中,鲜言感觉到了极大的威胁。为了延缓瑞莱嘉誉召开临时股东大会,“保卫”自己的控制权,鲜言最终在2017年年初炮制了1001项“奇葩议案”,将“奇葩议案”通过一家网站、东方财富股吧对社会公开,市场哗然。在监管部门的迅速出击下,各个违法主体都付出了应有的代价。据了解,鲜言目前已经被刑拘。顾国平等其他14名当事人也受到处罚,顾国平被罚180万元。此外,鲜言、顾国平等人被采取市场禁入措施,其中鲜言等人为终身市场禁入。
投资广撒网却收益不佳,桂东电力：对市场判断不够准确@@@每经记者,欧阳凯,每经编辑,姚治宇去年增收不增利的桂东电力(600310,SH)最近收到上交所问询函。5月23日,桂东电力回复了上交所对其2016年年报事后审核问询函。针对上交所提出的近年来投资多家与主营业务无关的公司却大多经营不善,桂东电力表示,由于以前一些投资对市场判断不够准确,一些对外投资未能给公司带来收益,甚至亏损,在此向投资者表示诚恳道歉。其在回复中称,当时进行决策的相关领导及人员有的已经退休,有的已被免职,有的已被调离岗位或公司。《每日经济新闻》记者注意到,近年来,桂东电力已先后投资十余家公司,涉入酒、旅游、汽车、茶、建筑等行业,但涉猎如此广泛并未能带来如期收益,不少甚至亏损,桂东电力2016年营收52.13亿元,同比增加45.17%,净利润2.09亿元,同比减少44.3%。亏损公司按实际分类处理上交所在问询函中提到,桂东电力目前控股金德庄酒业、天祥投资、桂旭能源、正昇投资,报告期内,上述公司分别亏损438万元、144.11万元、555.32万元和0元;此外,桂东电力还参股贺州旅游公司、广和小额贷款公司、超超新材、七色珠光材料、同远能源、武夷汽车等多家公司,但报告期内,来源于这些参股公司的投资收益对其净利润的影响均未达到10%。此外,桂东电力在以前年度还对外投资了黄姚红茶业、龙岩凯鲍重工、桂东电子、广西昭平黄姚古镇文化旅游公司等,上述公司在被处置或清算当年分别亏损1086.69万元、0元、4659.55万元和366.88万元。桂东电力主业为电力和油品贸易,但先后涉入茶、机械重工、电子、旅游、金融和汽车等多个行业。桂东电力解释称,这主要是基于公司实际情况考虑的,目的是谋求上市公司不断发展和股东利益最大化。因为公司属于地方性发供电企业,并以水力发电为主,受气候和供电区域经济社会发展以及电力开发、需求等因素制约较大,发供业务业绩增长有限,因此期望通过适当进行其他投资,对电力主业务利润形成有益补充。针对上交所提及的这些公司,桂东电力表示需要视其实际状况分类进行处理。首先是与电力主业关联度较高,比如桂旭能源、同远能源等,桂东电力称,由于报告期内未投产或未开展业务等原因,尚未取得明显收益,但仍看好其未来发展前景,部分还需继续增加投资。其次是与电力主业关联度低的,如广西黄姚红茶业公司等,桂东电力表示,因经营业绩不佳或亏损,公司已经逐步退出或剥离相关资产。此外,对于投资的其他公司,桂东电力表示,有的是以前债权资产处置形成,有的是投资新三板公司,除天祥公司需要投入外,其他没有计划进行新的投入。外购电利润亏损3080万《每日经济新闻》记者注意到,2016年,桂东电力旗下主要水电厂完成财务售电量40.36亿千瓦时,同比增加52.97%,其中包含外购电量20.42亿千瓦时,同比增加82.54%,这也意味着,桂东电力仅有约一半售电量为自发电量。对此,上交所要求桂东电力说明大幅增加外购电量的原因以及外购电量对公司利润的影响。桂东电力在回复中解释称,由于客户用电需求增加,但公司自有装机容量较小,装机容量难以满足市场需求,因此还需要向其他电网企业及发电企业购买电能。根据披露,桂东电力外购电成本最高达0.5445元/千瓦时。虽然外购电的单位成本比自发电的单位成本高,但供给用户(除去线损后)平均每度电购售电差仍有0.0326元/千瓦时。不过,在分摊含折旧在内的各项运行维护成本后,外购电利润为亏损3080万元。一边是客户用电量需求增加,一边是自发电量不足,但外购电成本居高不下。一位长期关注桂东电力的能源行业分析师告诉记者,外购电成本高并不是桂东电力一家遇到的,其它同行企业同样有这样的问题,未来应该考虑装机扩容电量。截至2016年12月31日,桂东电力自有及控股的总装机容量为38.2625万千瓦,全部为水力发电装机。“我们会逐步把外购电源比例降下来,我们也在投资比较大的装机项目。”对此,桂东电力董秘办人士向记者解释称。据了解,目前桂东电力在建的贺州市铝电子产业动力车间项目建设规模为70万千瓦,为燃煤超临界火电机组,该项目2017年计划资本性支出金额达11.741亿元。
美锦能源子公司发生透水事故,今年还身负2.51亿业绩承诺@@@桥美锦能源(000723,SZ)5月23日收盘后发布公告称,5月22日23时40分许,子公司山西美锦集团东于煤业有限公司(以下简称东于煤业)井下发生透水事故,有11人被困井下灾区,截至目前(公告发出时),被困人员中已有6人取得联系,救援工作正有序进行。美锦能源还提到,东于煤业2016年度实现净利润2.75亿元,占公司净利润的35.93%,“上述透水事故不会对本公司的生产经营构成重大不利影响。”据《每日经济新闻》记者了解,东于煤业由美锦能源控股股东美锦能源集团有限公司(以下简称美锦集团)注入上市公司平台美锦能源,并作出自2015年起为期3年的盈利预测,目前东于煤业处于盈利预测评估范围内,但需在2017年度完成2.51亿元的业绩承诺。“不会构成重大不利影响”2009年,在原东于煤矿的基础上,东于煤业整合多家矿井成立;2012年2月,东于煤业作为拟注入资产中的一个,第一次出现在美锦能源的公告中。虽然注入事项早已获得美锦能源董事会批准,但直到2015年底才完成。2015年7月披露的最终交易报告书显示,东于煤业100%股权净资产近2亿元,净资产评估值19.33亿元,评估增值率866.31%,交易作价为19.33亿元。2016年报显示,美锦能源对东于煤业投资达3.79亿元。据计算,东于煤业营业收入2016年度仅占美锦能源的9.8%,但净利润占比超三分之一。“东于煤业2016年度实现净利润2.75亿元,占公司净利润的35.93%。”美锦能源在公告中写道。美锦能源表示,东于煤业发生的透水事故不会对公司的生产经营构成重大不利影响。但记者注意到,东于煤业处在盈利预测评估的最后一年,需在2017年度完成2.51亿元的盈利预测业绩。按照美锦集团与美锦能源于2014年12月签署的《盈利补偿补充协议(二)》,东于煤业需在2015年至2017年分别完成1.48亿元、2.51亿元、2.51亿元的业绩。此前,东于煤业均超额完成预测业绩,2015年度实现1.66亿元,2016年度实现2.75亿元。此次透水事故是否会影响美锦能源实现盈利预测的能力?记者多次拨打美锦能源董秘公开电话,但均未能接通。美锦集团曾收警示函2007年,美锦能源借壳天宇电气上市,东于煤业此次透水事故是其注入上市公司后第一次发生安全事故。不过在2012至2015年美锦能源筹划由美锦集团注入资产的过程中,美锦集团曾收到证监会山西监管局出具的警示函。据美锦能源2014年7月3日公告披露,2013年7月至8月,重组标的资产之一汾西太岳在采掘中遭遇陷落柱,并在煤矿井下开采工作中发生一起顶板事故,被责令停业整顿,影响了汾西太岳的正常经营,导致其生产成本大幅增加,而美锦集团作为重大资产重组的收购标的持有方和信息披露义务人,未及时告知美锦能源相关情况,致使重大资产重组申请文件中始终未对该情况予以披露。按照2015年7月的交易报告书,美锦能源自美锦集团处收购汾西太岳76.96%股权,标的净资产账面值1.67亿元,净资产评估值29.03亿元,评估增值率达到1637.24%,交易作价29.03亿元。据公告,汾西太岳2013年7月10日发生的顶板事故造成1人死亡、1人受伤,被定性为一般事故,直接经济损失83万元,后又被山西煤炭安全监察局长治监察分局处以共计240万元的罚款及责令停产整顿1个月等行政处罚。而陷落柱的影响仍然存在,美锦能源披露,因汾西太岳采取直接穿越陷落柱的方法,对2013年煤炭产量和开采成本带来了一定影响。而2014年,受到春节停工及穿越陷落柱的影响,汾西太岳2014上半年净利润仅为1777.67万元,下半年生产经营状况恢复正常,2014年全年经审计的净利润为1.37亿元。但事故发生的年度并不在盈利预测期间,汾西太岳同东于煤业一样,均承担着自2015年至2017年的盈利预测,美锦能源2015年年报显示,受市场因素影响,汾西太岳仅实现业绩2.29亿元,没达到当期业绩预测2.86亿元,致使美锦能源煤炭资产2015年度盈利预测仅实现91%。美锦能源2016年报显示,汾西太岳实现业绩3.45亿元,超过当期预测业绩5993.89万元,美锦能源煤炭资产2016年度盈利预测实现比例116%。
交易提示：江泉实业重要事项未公告,午后停牌@@@上交所公告，江泉实业因重要事项未公告，24日下午开市后停牌。广生堂：公司新药替诺福韦获得药品生产注册批件@@@金融界网站5月24日讯，广生堂午间公告称，2017年5月24日，福建广生堂药业股份有限公司（简称“公司”）收到了国家食品药品监督管理总局（简称“国家药监局”）颁发的富马酸替诺福韦二吡呋酯原料药及富马酸替诺福韦二吡呋酯胶囊的药品生产注册批件。作为目前最前沿、最优效、最安全的抗乙肝病毒药品，替诺福韦被各国慢性乙型肝炎防治指南一致推荐为治疗慢性乙型肝炎的一线药物。作为第一家获批治疗乙肝的国产替诺福韦，广生堂由此成为中国唯一同时拥有恩替卡韦和替诺福韦这两大抗乙肝病毒一线用药的企业，极大地提升了公司在乙肝用药市场中的领先优势。作为国内唯一完成该产品有效性和安全性评价并且通过审核查验中心临床核查的大临床研究的医药企业，公司在2017年第26届亚太肝病学年会（APASL）上，发布了全球首个以恩替卡韦为对照的多中心、随机、双盲临床研究数据，为中国患者的临床用药提供了有力的数据支持。结果显示，对于乙肝初治患者，替诺福韦具有快速、强大的抗病毒疗效，且3年零耐药，与原研替诺福韦的研究结果一致。对于经治患者，替诺福韦疗效不受经治史的影响。而且替诺福韦对于B级妊娠孕妇也有较高的安全性。一、药品的基本信息1、富马酸替诺福韦二吡呋酯原料药。药物名称：富马酸替诺福韦二吡呋酯。药品批准文号：国药准字H20173192。剂型：原料药。注册分类：原化学药品第6类。受理号：CXHS1300369闽。2、富马酸替诺福韦二吡呋酯胶囊。药物名称：富马酸替诺福韦二吡呋酯胶囊。药品批准文号：国药准字H20170005。剂型：胶囊剂。注册分类：原化学药品第5类。受理号：CXHS1400157闽。适应症：慢性乙型肝炎替诺福韦被各国慢性乙型肝炎防治指南一致推荐为治疗慢性乙型肝炎的一线药物，相比于拉米夫定、阿德福韦酯与恩替卡韦，替诺福韦具有抗病毒疗效更强大、零耐药和妊娠B级等优势。二、同类药品的市场状况2013年8月1日，中国首次批准富马酸替诺福韦二吡呋酯片剂（慢性乙型肝炎适应症）在国内上市，生产企业为：GileadSciencesInc.。除此之外，在中国大陆境内，尚无国产富马酸替诺福韦二吡呋酯乙肝适应症批准上市。根据中国产业信息网发表的《2016年-2020年我国抗乙肝药的市场规模》显示，近年来，我国治疗乙肝用药的市场规模已从2011年的68.81亿元增长到2015年的162.76亿元，复合年均增长率为22.4％。预计到2020年我国乙肝用药市场规模将达到200亿元。IMS数据显示，2016年恩替卡韦类别销售额大约80多亿。恩替卡韦和替诺福韦均为各大乙肝指南推荐的一线抗病毒药物。作为我国重点防治的四大传染病之首，国家高度重视乙肝治疗，替诺福韦已被列入2017年国家医保目录。三、药品投产上市的后续安排根据国家有关规定，该产品正式上市销售还需通过GMP认证等环节。公司已全面作好GMP认证准备工作，争取尽快通过GMP认证，推进替诺福韦早日投产并上市销售。四、对公司本期业绩的影响公司富马酸替诺福韦二吡呋酯原料药及胶囊的获批，使公司成为中国唯一同时拥有恩替卡韦和替诺福韦这两大抗乙肝病毒一线用药的企业，及中国在抗乙肝病毒药物领域产品线最全的企业，进一步奠定公司在乙肝用药市场中的领先优势，有效提高了公司的市场竞争力，对公司未来三到五年业绩将产生重大利好。新药的上市需要一定的市场开发周期，敬请广大投资者谨慎决策，注意投资风险。
德豪润达控股股东质押部分股份触及警戒线：正采取措施@@@金融界网站5月24日讯，德豪润达午间公告称，公司因控股股东芜湖德豪投资有限公司（简称“芜湖德豪投资”）质押的部分股份触及警戒线，根据《深圳证券交易所股票上市规则》、《中小企业板上市公司规范运作指引》等相关规定，经公司向深圳证券交易所申请，公司股票自2017年5月24日开市起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。截止本公告披露日，芜湖德豪投资持有公司股份292，356，800股，占公司总股本1，396，400，000股的20.94％。因自身资金需求，芜湖德豪投资已将其所持公司股份的288，700，000股办理了股权质押手续，占其所持公司股份总数的98.75％。其中，已质押限售流通股100，000，000股，已质押无限售流通股188，700，000股。公司控股股东芜湖德豪投资正在积极采取措施，拟采取追加保证金或者追加质押物等有效措施降低股权质押融资风险，以保持公司股权的稳定性，并在实施相关措施后尽快复牌。公司债券仍然继续交易。
锦富技术拟出售子公司所属土地与厂房@@@金融界网站5月24日讯，锦富技术午间公告称，为盘活公司资产，正在筹划重大资产出售事项，拟出售的资产系子公司东莞锦富迪奇电子有限公司所属的土地与厂房（以下简称“标的资产”）。本次拟出售标的资产交易所产生的净利润预计可能会达到上市公司最近一个会计年度经审计净利润的50％以上。由于本次重大资产出售事项需要履行评估、商务谈判和相应的决策审批程序，相关交易仍存在很大的不确定性。公司将严格按照法律法规的规定履行持续信息披露义务，敬请广大投资者关注公司后续公告并注意投资风险。
锦富技术正筹划重大资产出售事项@@@中国证券网讯（记者 王莉雯）锦富技术今日午间发布公告称，公司为盘活公司资产，正在筹划重大资产出售事项，拟出售的资产系子公司东莞锦富迪奇电子有限公司所属的土地与厂房（以下简称“标的资产”）。公司表示，本次拟出售标的资产交易所产生的净利润预计可能会达到上市公司最近一个会计年度经审计净利润的50%以上。
炒新文化可能走向结束@@@炒新文化可能走向结束现在不需要再去讨论市场变化有没有超出预期。盘面继续是两级分化，一头的大白马高举高打，一头的小盘跌得惨不忍睹。大白马就是“漂亮50”，小盘股中次新股跌幅最大。金融去杠杆是影响市场的一个主要原因。从2016年的12月保险资金规范投资行为为第一步，4-5月规范银行委外、规范险资投资、直到上周末的证券业通道业务被限制，都波及到股市。但是仔细分析一下，其实这些政策影响最大的是银行业、证券业、房地产业、债券等，到目前为止政策对于去杠杆的纠偏还在持续，对股市有影响但不会很大。也就是说，看上证指数的话，市场的反应是合理的。引起市场严重不适应的是注册制和监管趋严。注册制不是市场下跌的原因，否则怎么解释美国的大牛市呢，但是作为一项重大的基础性改革措施，就和当年的股权分置改革一样，会引起市场的重大结构性变化。这个结构性变化，就是炒新文化可能走向结束。与注册制对应的是退市的趋严和监管趋严，庄股受到打击较大，引起资金的转移，转移的方向是蓝筹股。所以我们看到50指数开始走强，而次新股和纯概念的板块开始下跌。可以说目前市场进入到结构的重建上，股价结构上旧的体系在崩塌，但是同时新的体系已经逐步建立起来，这有点超预期了。从金融去杠杆和注册制两方面看，这个过程可能需要数年的时间，但最大的影响期可能就是眼前。但是由于重建的过程已经开始，所以并不可怕。通过金融监管体制和激励约束机制改革，降低金融部门的杠杆率，以此来带动国企和地方政府降杠杆。从金融去杠杆的角度看，银行股指数大跌，但是其中是次新银行和小银行跌，大银行反而是涨的。从影响巨大的保险行业监管看也是这样，四大上市银行没有下跌的。实际上大的央企管理上相对都要规范很多。但是从注册制和监管看，次新股和纯概念的板块还没有跌到底，所以这应该就是最近市场的特点，大盘稳而高估板块价值回归。目前最难的是思维，敢不敢于自我否定！从交易角度上看，如果配置偏重于蓝筹股，满仓都是较为保守的。如果习惯于小型股，目前就要小心了，但到目前也失去最佳的建仓机会。如果是短线交易的，仓位就没有任何意义，但未来可能会进入艰难期。 黄都
江苏有线：尝试新业务 船大难调头@@@江苏有线：尝试新业务 船大难调头1本报讯（记者 李忠）昨日下午14点，江苏有线 （600959）2016年度股东大会在南京召开。参会的一共有3位散户投资者，除了记者之外，其他两位分别来自上海和合肥。全部会议议程在半个小时内结束，包括《2016年度董事会工作报告》等13项议案，没有安排投资者提问环节。不过会后，江苏有线董秘陈侃晔回答了投资者的提问。合肥投资者询问，江苏有线有没有特别突出的业务？在现阶段网络电视、直播视频等等火爆的情况下，有线电视的用户不减少就是万幸了，用户就那么多，收入也是相对固定的，去年收这么多，今年还是那么多，明年也差不多吧，价值投资还是要能看到公司发展前景。对于投资者的提问，陈侃晔表示，江苏有线正在积极探索广电+业务，目前在点播业务、宽带业务、用户数等都在增长，内容方面也在加强。下属全资子公司去年投拍制作的《奇域·探秘新丝路》还获得了2016年中国十大优秀纪录片奖，但是完全作为主业或者方向，还需要时间和进一步规模化，需要企业经营，作为这么大体量的公司，要想拐弯、调头都要很谨慎，不能时下什么热就做什么，并购、重组之前比较流行，但是江苏有线作为一个国有企业，在程序上、公司发展上都要慎重考量。冒雨从上海来参加股东大会的H先生，去年也来参加的，目前持有江苏有线60万股，算是重仓了。作为长期投资者，他不太在意股价的短期波动，更重视公司的发展后劲。与H先生不同，合肥投资者告诉记者他是学金融管理的，在该股上投资了一点，作为学习研究的案例，因为买的价位很低，所以目前只亏损两千元左右，合适的时候就要撤退了。昨日江苏有线逆势收红，收盘价10.66元，上涨1.14％。
皖新传媒13亿并购标的遭川蜀名校成都七中维权@@@成都七中告“成都七中”!作为川蜀名校,成都七中一直是众人皆知、万人向往之地,而该校在昨日(5月23日)却突然发布维权声明,已就高达投资、成都七中实验学校的侵权行为提起了诉讼。但证券时报·e公司记者注意到,上述案件的被诉方正是皖新传媒(601801)近期价值13亿元的并购标的,而更让人揪心的是,5月24日此并购议案便要报送股东大会审议表决。面对如此棘手的问题,记者致电皖新传媒及相关交易方,最终获得高达投资方面股东的正面回应。欲间接控股成都七中实验今年4月28日,皖新传媒发布公告,公司拟联合安徽皖新金智科教创业投资合伙企业(以下简称皖新金智),共同出资12.69亿元购买成都高达投资发展有限公司(以下简称高达投资)65%股权。其中,上市公司皖新传媒拟出资5.86亿元,旗下皖新金智拟出资6.84亿元,后者系皖新传媒与江苏金智教育信息技术有限公司共同出资成立。在此次收购前,高达投资共计包括三大股东,西藏圣蓉希望文化发展有限责任公司(以下简称西藏圣蓉)持股90%、成都高达房地产开发有限公司(以下简称高达地产)持股7%、成都冠城投资股份有限公司(以下简称冠城投资)持股3%。此次交易之中,皖新传媒的交易对方为西藏圣蓉,待交易完成后,皖新传媒、皖新金智将分别持有高达投资30%和35%的股权。证券时报·e公司记者注意到,如果顺利完成上述交易,那么皖新传媒进而将间接收购高达投资举办的成都七中实验学校65%的股权,更有望成为首家收购民办私立学校的A股公司。计划2022年前香港上市据悉,成都七中实验学校于2003年正式开办,曾由冠城集团成立高达投资,负责学校的具体运营,而成都七中则投入品牌和师资、管理。实际上,这种合作关系就是大众俗称的“名校办民校”,在过去十多年里风靡一时。在教学质量层面,成都七中实验学校毕业生在中、高考、海外大学入学考试均取得理想成绩,每年都有多名学生考入北大、清华、剑桥大学、新加坡国立大学等海内外名校。在“高考成绩”这一硬指标上,该校2016年高考本科上线率93%,一本率61%,位列成都市前列。毫无疑问,拥有如此优异的教学成绩,成都七中实验学校的经营数据自然十分亮丽。从财务数据上看,2016年高达投资及子公司成都七中实验学校营业收入为1.93亿元,实现净利润8673万元;2017年1~3月,此次交易标的资产营收为4803万元,利润2026万元。值得注意的是,皖新传媒已许下承诺,公司及相关方将尽最大努力争取使高达投资和成都七中实验学校于2021年12月31日前实现香港上市目标,并和高达投资的股东成都冠城战略合作,在未来五年内开办20所以上学校,向外输出教育办学管理整体解决方案。据证券时报·e公司记者统计发现,近年来不少企业加大马力跨界进入民营教育领域,中泰桥梁收购凯文睿信及募资17.5亿布局国际学校市场,碧桂园教育集团更名赴美上市,近期更有阿里巴巴投资13亿投建云谷国际学校。临门却被成都七中“锁喉”按照皖新传媒规划,该公司将于5月24日下午14点30分召开临时股东大会,对联合皖新金智收购高达投资65%的议案进行表决。但恰恰是在此临门一脚之际,作为“七中”的祖师爷,成都七中突然于5月23日在其官方网站发布维权声明,依法维护其自身合法权益,同时澄清事实。成都七中表示,根据该校与高达投资签订的《合作协议》的约定,成都七中实验学校的固定资产归高达投资所有,“七中”、“七中实验”以及成都七中实验学校的教学科研成果等软件资源属于成都七中所有。在四川境内,成都七中可谓中学阶段众师生梦寐以求的理想殿堂,其前身是1905年由墨池书院和芙蓉书院合并创立的成都高等小学堂,1952年正式更名为四川省成都市第七中学。2000年,成都七中被评定为首批国家级示范性普通高中,该学多次名列由国内外权威机构发布的中国著名中学排行榜前十位。目前,成都七中拥有林荫和高新两个校区,占地面积232亩,师生6000余人。成都七中声明指出,该校与皖新传媒、皖新金智没有合作关系,高达投资向皖新传媒、皖新金智转让股权涉嫌侵犯成都七中相关权益。此外,成都七中没有与任何单位合作举办“成都七中实验树人教育网络学校”、“眉山冠城七中实验学校”,相关责任方必须立即停止对成都七中的侵权。目前,成都七中已就成都冠城投资股份有限公司、四川达冠文化投资有限公司、眉山冠城七中实验学校的侵权行为提起了诉讼,已就高达投资的违约、侵权行为提起了诉讼,已就成都七中实验学校的侵权行为提起了诉讼。未来,成都七中将依法保留进一步采取相关措施的权利。实际上,证券时报·e公司记者注意到,皖新传媒在最近一期的并购进展公告中已提到品牌风险。5月16日,皖新传媒发布公告,成都七中实验学校由高达投资举办,此次高达投资的股权评估价值中不包含成都七中的品牌价值。据记者了解到,高达投资对成都七中品牌享有付款使用权,使用期限20年,使用期限到期日2023年,高达投资历年按照约定向成都七中支付了委托管理费。在未来合作办学过程中,皖新传媒和高达投资办学团队将根据区域市场需求选择合适的办学教育品牌,如需要使用成都七中相关品牌,将会依法与成都七中进行协商。此外,皖新传媒也还给出了其他应对措施,依托皖新传媒优质的教育品牌,根据区域市场需求整合国内外优质教育资源,结合高达投资十三年办学形成的成熟的教学管理团队和国际化集小学、初中、高中为一体的寄宿制办学模式,对外输出复制,形成公司自有的核心竞争力和办学教育品牌体系。交易方承诺不损各方利益面对突如其来的维权诉讼,皖新传媒此次并购交易的主角,西藏圣蓉及冠城投资自然深陷漩涡之中。为了解更多内情,证券时报·e公司记者通过多方采访,最终联系到股权出售方相关负责人,该公司也对成都七中的声明给予正面回应。西藏圣蓉方面对记者表示,其合法持有高达投资100%股权,包括成都七中在内的其他第三方对高达投资股权并不存在所有权或质押权等任何权利要求,向皖新传媒转让高达投资65%股权属于依法处置财产的合法行为。针对成都七中提起的诉讼,目前西藏圣蓉尚未接到法院发出的《应诉通知书》等材料,后续如接到法院通知,会积极应诉,依法保护自身权益。证券时报·e公司记者获悉,2005年3月高达投资又与成都七中签订《合作协议》,由高达投资委托成都七中在自2003年8月1日起至2023年7月31日止的20年合作期内对实验学校进行教学管理。目前,该校有在职教职员工800余名,含成都七中目前派遣的2名管理干部及5名教师。西藏圣蓉认为,成都七中提供的品牌授权使用等教学管理服务对实验学校的发展起到了重要作用,高达投资将继续按照《合作协议》的约定向成都七中支付相应费用,成都七中的合法权益已通过收取相应费用的形式得到体现。除此之外,西藏圣蓉承诺高达投资此次股权转让的交易标的及评估范围中均不包括成都七中的任何资产(包括品牌及教育教学科研成果等软件资源),也未对成都七中的资产进行作价或交易,不会影响成都七中对其资产的合法权益。此外,本次股权转让不会将成都七中与高达投资的合作关系转让给皖新传媒和皖新金智,成都七中与高达投资的合作关系不会受到此次股权转让的任何影响。西藏圣蓉及冠成投资进一步指出,此次股权转让是其与皖新传媒在教育领域建立紧密合作关系的方式,双方后续将在教育领域展开持续合作及大量投入,与单纯转让获利存在本质不同。同时,该交易方承诺,将承担由此诉讼带来的一切责任,确保不会给皖新传媒及皖新金智造成任何损失,也不会损害实验学校师生员工的切身利益。
中联重科出让环境资产背后：工程机械行业风险未释放@@@近日,中联重科(000157)宣布转让其全资子公司长沙中联中科环境产业有限公司80%的股权,作价116亿元。此事一出,市场哗然:一方面,市场认为中联重科卖了个好价钱,根据公告,此次转让将使公司获得90多亿元的税前利润;另一方面,随着此次转让,中联重科原有以“工程机械、农业机械、环境产业”为三大支柱的战略或许面临调整。“工程机械其实是一个很好的产业,有不错的利润率,中联重科有很强的竞争优势,只是目前受到行业周期性影响,波动较大。”对于此次转让,中联重科董秘申柯这样回应媒体。这也意味着中联重科将把资源更多地聚焦到工程机械和农业机械方面。不过,先来看看这两个行业的背景情况:自去年下半年以来,工程机械主要细分产品,包括挖掘机、起重机械、混凝土机械等的月度销量相继出现了两位数的同比增幅,市场对复苏也形成了一定共识;农业机械曾经被认为前景光明,但是根据今年初中国机械工业联合会发布的统计结果,农业机械产品在经历多年快速增长后,在去年出现了高位下滑,10种主要产品中8种产品产量下降。中联重科以工程机械业务起家,高峰时期,年度营业收入接近500亿元,不过,工程机械行业从2011年后出现了连续性断崖式的下滑;2014年,中联重科收购奇瑞重工,即现在的农业机械板块,一部分原因是看好农业机械发展,另一部分当然也希望通过多元化分散工程机械下滑带来的风险;同样,公司选择将环境产业做大也是基于类似的考虑。事实上,在工程机械行业出现复苏迹象短短半年多时间内,持续多年的下滑造成的风险并没有完全化解掉。甚至可以说,当前,工程机械行业的风险已经积累到了一个阶段高点,具体表现在行业的应收账款及存货高企。从单个公司角度看,以中联重科为例,公司2011年底(工程机械行业在2011年开始出现下滑)的应收账款及存货分别为116.6亿元和96.5亿元,这一数字在2017年一季度末分别达到314.6亿元和134.5亿元。同时,证券时报记者选取了三一重工、中联重科、徐工机械及柳工四家排名靠前的工程机械企业作为行业样本。2011年底时,四家企业的应收账款及存货合计分别为349.9亿元和295.2亿元,而2017年一季度末,则分别达到了687.8亿元和306.7亿元。风险除了来自应收账款规模和存货的增加,还要考虑短期应收账款和长期应收账款的比例问题,如果一家企业的长期应收账款比较多,则风险隐患比较大;如果一年以内的短期应收账款比较多则风险相对可控。另外,长期应收账款里面还包括融资租赁业务,工程机械行业的融资租赁期限一般是三年,如果是由于企业开展融资租赁业务导致一年以上的应收账款较多,也属于相对正常、安全的范围。但是,也要注意融资租赁比例在应收账款中所占的比重情况,如果比重越大,就说明公司销售越激进;比重越小则表明公司的销售策略比较谨慎。应收账款以及存货高企,导致企业现金套在其中,并且如果应收账款的催收以及存货的消耗不及预期,想要变现就更加困难,如果考虑坏账和资产减值等因素,企业面临的风险不可谓不小。中联重科2016年报中提到,截至去年底,公司承担有按揭担保责任的客户借款余额为37.4亿元,当期支付由于客户违约所造成的按揭担保赔款2.4亿元;公司对第三方融资公司担保的最大敞口为9.54亿元,当期未发生因客户违约而令公司支付第三方融资担保款的事项。然而,工程机械行业的风险并不仅限于“存量风险”,特别是在行业出现复苏迹象的时候,更应注重“增量风险”。虽然前段时间行业复苏势头很猛,但是业内普遍的预期是工程机械的强势复苏不可持续,只会稳定在一个合理的增长水平上。如果企业出于市场回升的考虑,就采取激进销售的策略,必然透支未来需求;同时,如果工程机械企业的新进客户未来无法找到新的项目,这也会引发还款的风险。值得注意的是,中联重科在2016年报中也提到,要妥善化解存量业务风险,全面开展对应收账款对账和二手设备清理;同时,严控新增业务风险,采取应收账款全程监控等措施,主动放弃低质订单,新增业务风险可控。从防控风险的角度来看,中联重科选择卖掉当下盈利能力较强的环境产业资产,并保留对其20%的股权,以期未来的增值收益;同时,回流大把的现金,应收账款和存货等的规模也有望相应地减少,中联重科的做法也不失“识时务”。
*ST新都进退市整理期,跌停板大量卖盘堆积@@@*ST新都进入退市整理期，在7.16元的跌停价上大量卖盘堆积，9点半正式开盘后尚无买盘接手成交。公司除权除息后进入退市整理期的首日参考价为7.96元/股。5月16日，深交所对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。公司股票自2017年5月24日起进入退市整理期，交易30个交易日，股票的证券简称将变更为“新都退”，股票价格的日涨跌幅限制为10%。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌。根据相关规则，公司股票将在退市整理期届满后的45个交易日内，进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。【相关报道】*ST新都成今年退市第一股 退市制度日渐常态化
体育B触发下折,14只分级B拉响警报@@@继前天下跌2.48%后,中证体育指数昨日再跌3.23%。受指数下跌影响,市场上唯一以体育为投资主题的分级基金——体育分级已触发下折。统计数据显示,目前提示下折风险的分级B达14只。体育B触发下折昨日,富国基金发布公告称,截至2017年5月22日,富国体育B份额的基金份额参考净值为0.249元,达到基金合同约定的不定期份额折算条件。根据基金合同的约定以及深圳证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司的相关业务规定,将以2017年5月23日为不定期折算基准日办理份额折算业务。5月24日,该基金暂停办理申购(含定期定额投资)、赎回、转换、转托管、配对转换业务,体育A、体育B全天暂停交易,5月25日起恢复正常交易。截至昨日收盘,体育B跌幅为7.28%,净值为0.249元。据集思录网站统计,该只分级B的溢价率为15.22%,价格杠杆为5.087。体育A的现价为1.021,折价率为0.49%。除了体育B,据证券时报记者统计,自5月份以来,还有3只分级B触发下折,分别是富国中证移动互联网、鹏华中证国防和华安创业板50。“分级基金新政实施后,大部分投资者失去进场机会,买盘与卖盘力量因此失衡,加之市场本身的弱势下跌行情,分级B下折潮可能出现。”沪上一位分级基金经理表示。14只分级B拉响警报值得关注的是,据集思录网站统计,网金融B、军工股B、券商B、传媒业B、煤炭B级等多只分级基金也处于下折预警状态,目前提示下折风险的分级B达到14只。其中,有12只分级B的估测母基金触发下折距离在10%以内,距离最近的3只分别为转债B级、军工股B、网金融B,当前净值分别为0.4640、0.3220、0.3188,下折母基分别仅需跌0.04%、1.57%、3.78%。此外,传媒业B、券商B、高贝塔B等发生不定期折算的可能性较大,投资者须警惕下折风险。一位市场分析人士认为,近期市场处于弱势环境,分级B走势不确定性增大,投资者参与分级基金一定要看清相关风险,切勿盲目抄底割肉。截至昨日收盘,国防军工、计算机、机械等板块跌幅均超过3%,最高为4.09%。受此影响,10多只分级B当日跌幅逾8%,近30只分级B跌幅超过5%,其中,成交量在1000万以上的分级B中,国防B、中航军工B、军工B等跌幅均超过8%。
涉九好集团忽悠式重组案西南证券被罚没600万元@@@“目前,我们正在对本案中介机构未勤勉尽责行为深挖严查,违法行为一旦查实,坚决予以惩处。”4月21日,证监会新闻发言人在通报九好集团“忽悠式重组”案时如是表示。5月23日,证监会公布了对该案的中介机构——西南证券的处罚决定:根据当事人违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度,依据《证券法》第二百二十三条的规定,证监会责令西南证券改正,没收业务收入100万元,并处以500万元罚款;对时任西南证券并购融资总部副总经理、涉案项目签字财务顾问主办人童星和时任西南证券并购融资总部项目经理,涉案项目签字财务顾问主办人朱正贵给予警告,并分别处以10万元罚款。证监会认为,西南证券未按照规定与委托人鞍重股份签订委托协议,未明确双方的权利和义务,没有履行对并购重组活动进行充分、广泛、合理调查的职责,未发现九好集团2013年至2015年通过虚构业务、改变业务性质等多种方式虚增服务费收入和贸易收入的事实,未发现九好集团虚增3亿元银行存款及未披露3亿元定期存单质押信息的事实。西南证券2016年4月份出具的《关于鞍山重型矿山机器股份有限公司重大资产置换及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易之独立财务顾问报告》存在虚假记载、重大遗漏。比如,西南证券仅仅通过核对企业信用报告、查看回款记录、访谈九好集团高管、取得九好集团书面确认等核查手段证明3亿元银行存款的真实性,未实地走访兴业银行查清银行未回复函证的缘由,未获取足够证据证明其核查结论;在实地走访九好集团供应商和客户的核查程序中,未对九好集团提供的业务资料中出现的诸多疑点和异常情况采取进一步有针对性的核查手段和方法,对平台供应商和平台客户之间基础交易的核查不到位。证监会认定,西南证券的行为违反了《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》以及《证券法》的相关规定,构成《上市公司重大资产重组管理办法》第五十八条第二款“前款规定的证券服务机构及其从业人员所制作、出具的文件存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”、《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》第四十二条“财务顾问及其财务顾问主办人或者其他责任人员所发表的专业意见存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”和《证券法》第二百二十三条所述“证券服务机构未勤勉尽责,所制作、出具的文件有虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏”的情形。对涉案项目签字财务顾问主办人童星、朱正贵予以警告,并分别处以10万元罚款
画完大饼挥镰刀,斯太尔“易主”大戏存疑云@@@披露了可能“易主”公告并复牌后,斯太尔昨日复牌后直接跌停。曾经的跨境并购标杆之作,“PE+上市公司”模式的先行者,谢幕也同样是场大戏。此次控股权变动似乎早已注定。2013年斯太尔(原名:博盈投资)在硅谷天堂的“协助”下,成功收购奥地利柴油发动机厂Steyr Motors(斯太尔动力),斯太尔也因此被视为“梧桐系”公司。然而此后3年,标的资产没有一年能够达到承诺业绩,累计11.8亿元的承诺总额仅完成了16%,缺口9.94亿元都要由现任大股东英达钢构补偿。而2013年通过定增进入的泽瑞创投(现“润霖创投”)、泽洺创投、贝鑫投资、理瑞投资、天津硅谷天堂恒丰等5家PE股东,其在交易之初就做出了不承担业绩补偿和锁定3年股份的承诺。如今3年锁定到期,虽然业绩承诺无一落实,但是仅从硅谷天堂来算,其投资收益率就可能超过100%。眼看着摆出喝汤姿势的PE股东们即将扬长而去,留下巨额业绩补偿大坑,大股东怎样才能“独善其身”?更加扑朔迷离的是接盘侠中科迪高的身份,上证报记者注意到,名不见经传的它一次罕见的A股亮相却是与另一家梧桐系公司德奥通航合作。到底是梧桐系“自己人”接盘,还是独立第三方碰巧偏爱梧桐系公司?这是否又是另一个棋局的开始?接盘者名不见经传斯太尔日前公告,中科迪高投资(北京)有限公司(下称“中科迪高”)拟购买宁波贝鑫股权投资合伙企业(有限合伙)(下称“贝鑫投资”)、宁波理瑞股权投资合伙企业(有限合伙)(下称“理瑞投资”)、长沙泽洺创业投资合伙企业(有限合伙)(下称“泽洺创投”)3家PE持有的全部斯太尔股权,可能涉及公司控制权变更。同时,斯太尔还打算将溢价24倍买来的锂业资产青海恒信融锂业悉数转让给上海惠天然。收到交易所关注函后,23日,斯太尔表示,为避免两项交易发生冲突导致上市公司违规,中科迪高决定并承诺在恒信融锂业股权处置的工商变更完成前,不与上市公司任何股东签订正式股份转让协议。当日复牌后,斯太尔跌停,收报8.80元/股。中科迪高是谁,实力如何?工商资料显示,中科迪高成立于2009年9月,注册资本1000万元,法定代表人毛平。虽然注册资本不高,但是公司描述的业务却看似广泛而高端。其官网显示,公司在设有投融资服务事业部、微波射频事业部、卫星通信事业部、医疗事业部。此外,公司还有国际贸易业务。然而,在资本市场,这家公司可谓名不见经传。上证报记者注意到,中科迪高此前一次罕见的A股亮相是跟另一家梧桐系公司德奥通航(前身为伊立浦)有关。2016年3月,德奥通航宣布,公司作为劣后级有限合伙人与深圳市天健源投资基金管理有限公司(简称“天健源”)作为普通合伙人和中航信托股份有限公司作为优先级有限合伙人合作,共同设立深圳市灿翔航信股权投资合伙企业(有限合伙)。这里,德奥通航全资子公司深圳前海伊立浦资产管理有限公司持有天健源20%的股权,而中科迪高正是天健源的控股股东,持有其55%股权。本次中科迪高拟收购斯太尔,究竟是梧桐系“自己人”接盘,还是独立第三方碰巧偏爱梧桐系公司?业绩承诺连年不达标斯太尔的资本运作堪称“经典”。2013年1月16日,博盈投资发布定增方案,定增发行的特定对象为英达钢构、泽瑞创投(现“润霖创投”)、泽洺创投、贝鑫投资、理瑞投资、天津硅谷天堂恒丰,发行价格为4.77元/股。发行完成后,公司的实际控制人变更为冯文杰。此后博盈投资也更名为斯太尔。公司描述,本次并购致力于将企业打造成为国内领先的动力系统解决方案供应商。当时大股东英达钢构承诺,2014年至2016年,标的资产江苏斯太尔分别实现扣非净利润不低于2.3亿元、3.4亿元及6.1亿元(累计11.8亿元)。若不能达标,英达钢构以本次非公开发行取得的股份优先进行补偿;对于股份不足以补偿的余额,英达钢构以现金进行补偿。饼画得很大,可执行力度却很小。2014年,江苏斯太尔实现扣非净利润7406.57万元,与承诺数相差1.56亿元;2015年,江苏斯太尔净亏损1056.93万元,与承诺利润数差额为3.51亿元。这两期的差额已经均由英达钢构履行现金补偿。2016年,江苏斯太尔扣非净利润又仅有1.23亿元,与承诺额相差4.87亿元。值得一提的是,英达钢构手中股份几乎已全部质押。截至一季度末,英达钢构持有斯太尔1.175亿股,其中1.174亿股处于质押状态。如何补足业绩差额,对英达钢构来说,又将是不小的负担。在资本市场上,当一个故事讲不下去的时候,最好的方法是再换一个故事。眼看发动机的情怀不能管饱,斯太尔又谈起了“锂”想。2015年2月,斯太尔以1.53亿元,溢价达24.5倍的价格收购青海恒信融锂业科技有限公司51%的股权,开始推进年产2万吨的碳酸锂项目。然而,2016年前三季度,斯太尔业绩继续亏损,其中扣非净利润亏损达1.33亿元,眼看就要ST了,2016年12月,斯太尔通过转让柴油发动机相关专有技术授权获得2亿元,一举扭亏为盈,公司2016年度盈利4605万元。本次,公司决定以4.6亿元的价格把恒信融锂业控制权卖掉,如此一来,公司就只剩柴油发动机板块。交易所已对此项交易的商业逻辑已表示关注。PE收益或超100%看似跟着喝汤的PE实为本轮资本运作的最大赢家;其不仅没有业绩补偿压力,还能在锁定期满后潇洒撤退,获得稳定收益。2013年通过定增进入的泽瑞创投、泽洺创投、贝鑫投资、理瑞投资、天津硅谷天堂恒丰5家机构投资者,在交易之初就做出了不承担业绩补偿和锁定3年股份的承诺。虽然大股东扛下了业绩补偿大任,但是这5家机构与英达钢构私下有没有其他协议,则不得而知。到2016年12月10日,3年限售期结束,12月29日,斯太尔便披露了两名主要股东的减持计划:其中,硅谷天堂将清仓减持斯太尔5870万股,占公司总股本的7.44%;宁波理瑞将减持不超过800万股,占公司总股本的1.01%。今年2月份,宁波理瑞的800万股仅用一天便减持完成,还因为操作人员失误多减持了70万股。截至今年3月9日,硅谷天堂已减持1935.01万股,均价10.32元/股,占总股本的2.45%,套现约1.99亿元。虽然标的资产业绩不济,但是PE的退出收益仍然可观。以硅谷天堂为例,2012年9月,硅谷天堂作价2.8亿元收购标的公司;2013年,硅谷天堂一方面出售标的给上市公司,获得5亿元现金支付对价;同时出资1.99亿元(本次减持对应市值即为1.99亿元)获得上市公司7.61%股权,按照3月份的减持平均价格计算,这部分市值高达6.06亿元。粗略估算,硅谷天堂的投资收益率为130.9%。不过,硅谷天堂还有部分股权尚未出售,随着公司近来股价下跌,其投资收益可能进一步收缩。截至今年三季度末,斯太尔控股股东英达钢构持有公司14.91%股份,前述三位拟转让股份的PE股东贝鑫投资、理瑞投资、泽洺创投合计持有公司23.09%股权。至于这三位PE股东的收益如何,虽然目前公司尚未披露协议转让的价格,但是从二级市场来看,3年间,公司股价上涨约为1倍,PE以盈利姿态退出的几成定局。
上市第二年就亏损,雪峰科技遭上交所追问@@@2015年才上市的雪峰科技次年便陷入亏损,多项财务指标现明显下滑,而其主要产品经营数据与同行业企业变动方向不一致、会计调节的合理合规性存疑等问题,也受到了监管部门的重点关注;公司为此于昨日收到了上交所的年报问询函。雪峰科技日前披露2016年年报,公司去年营业收入9.28亿元,增长8.04%,净利润为-2486.77万元,扣非后净利润-4557.15万元(下滑了285.59%)。雪峰科技方面表示,去年,公司的炸药、起爆器具等产品营业收入下降,雷管产品毛利率下滑了20.91个百分点。但同时,公司商业业务、运输业务和爆破服务的营业收入呈现增长,起爆器具和运输业务的毛利率还有所提升。对此,上交所在问询函中要求公司结合报告期内主要产品细分品种的销售价格、数量、成本结构、主要原材料价格变化情况,以及公司通过各类渠道销售主要民爆产品的具体金额及其变动情况,分析公司盈利能力大幅下降的原因,并进行同行业比较。另一方面,交易所还要求公司解释各主要产品和相应商业、运输及爆破服务业务之间的营业收入和毛利率变动不一致的主要原因。细看雪峰科技年报,其炸药产品营业收入下降3.46%,营业成本增长2.57%,销售量下降11.33%,毛利率降低了3.51个百分点。公司方面称,炸药产品的(单位)材料和人工成本有所减少,主要得益于原材料价格的下降以及搬迁后新生产线用工减少。对此,交易所方面要求公司分析其原材料和人工成本下降,但毛利率也在下降的主要原因。对于雷管产品,雪峰科技去年营业成本增长18.99%,可销售量却下降11.69%。其中,雷管的材料和人工成本上升,主要是因为产品结构调整,电子雷管品种消耗材料及人工较高。交易所方面要求,公司应补充披露雷管产品营业成本和销售量变动不一致,以及材料和人工成本增长的具体原因。另一方面,雪峰科技的经营风险以及会计调节的合理合规性,也是上交所的问询重点。雪峰科技年报披露,报告期末(去年底),公司专项全额计提青河亿通2633.82万元应收账款,按账龄分析法计提坏账准备的应收账款余额为2.04亿元,计提坏账准备1851.05万元。公司方面解释称,交易对方青河亿通资金链断裂,相关款项可收回性较低,因此对相关预付账款和应收账款继续计提减值。有会计人士向记者表示:“公司是否刻意选择2016年才计提完毕(对青河亿通应收账款的)剩余减值部分,值得揣摩。因为,如果公司在2015年全额计提上述减值,则公司上市首年年报的扣非后净利润将进一步下滑,甚至转为负数。”除此之外,雪峰科技年报中的会计调节也同样引起了监管部门的关注。2016年,公司在建工程转入的机器设备金额为-1692.99万元,公司方面称,这是根据新疆西部有限责任会计师事务所出具的《新西会审字【2017】168号竣工决算报告》调整2015年预转固在建工程导致的。对此,上交所方面要求公司披露相关在建工程的具体项目和近两年的建设进度情况,以及前期预转固和本次调整在建工程的原因及相关会计处理的具体依据,并确认是否符合会计准则,是否属于会计差错。经营风险方面,2016年,公司子公司哈密雪峰三岭民用爆破器材有限公司产品结构调整,停止生产膨化炸药,利润下降较多,影响归属于上市公司股东净利润-1521.17万元,相关事项也受到关注。此外,公司2017年将释放大量产能,但报告期内(2016年),其主要产品的产能利用率极低,因此,新建产能是否将加剧产能过剩并进一步影响业绩,也引起监管部门的关注。监管部门要求公司分析说明2017年新建产能投入使用后,对相关产品产能利用率、成本以及毛利率所可能产生的影响。
卧龙地产跨界再遇挫,游戏资产并购二度落空@@@时隔半年,一心跨界游戏的卧龙地产再度受到“打击”。公司日前宣布终止重组,由此,其拟打造“游戏+房地产”双主业格局的大计又要延后实现了。卧龙地产近日披露了终止重大资产重组的公告。公司表示,鉴于国内证券市场环境及监管政策等客观情况发生较大变化,本次交易各方认为继续推进本次重大资产重组的条件不够成熟,经各方审慎研究并友好协商,决定终止本次重大资产重组。5月19日,卧龙地产召开董事会会议,审议通过了相关议案。简单回顾,卧龙地产原拟作价53.3亿元,以发行股份及支付现金的方式,收购天津卡乐互动科技有限公司(简称“天津卡乐”)100%股权。同时,公司拟向卧龙控股发行股份募集配套资金,募资总额不超过14.71亿元,扣除发行费用后用于支付本次交易的现金对价。交易对方承诺,天津卡乐2017至2019年的税后净利润分别不低于3.95亿、4.84亿和5.81亿元,3年合计为14.6亿元。事实上,在一个月前的重组说明会上,参会者已就本次交易“是否构成重组上市”、“标的资产估值合理性”等问题予以关注。投服中心特别向上市公司发问:“卧龙地产为何在对‘跨界并购’监管趋严的背景下仍选择收购网络游戏公司作为未来业绩的新增长点?”对此,卧龙地产董事长回应称,是看中了网络游戏的发展红利,“移动游戏正处于高速发展的阶段,在较长时间内仍将处于发展和上升阶段。并且,网络游戏行业存在行业周期性相对较弱的特点,而这一点与房地产业受经济周期及宏观调控影响较大的特质可以实现互补。同时,公司未来也不会终止房地产业务,反而计划要打造房地产精品项目。”不过,对于暂无“娱乐基因”的卧龙地产而言,当前的监管环境对“跨界”的要求越来越高。在此背景下,单凭对游戏行业发展红利的“向往”而产生的重组需求,恐怕较难成行。另一方面,由于本次重组标的估值较高(天津卡乐预估值为53.56亿元,增值率772.02%),虽然卧龙地产一再表示本次交易不构成借壳上市,但在不考虑配套募资的情况下,上市公司实际控制人陈建成及其一致行动人在交易后的持股比例将降至25.84%的情况,还是令公司存在一定的控制权变更的风险。再向前溯,就在半年前(2016年11月),卧龙地产并购另一家游戏公司墨麟股份的计划也未能成行。当时终止重组的原因显示为“墨麟股份游戏业务精品路线转型有所延期,公司与墨麟股份就后续的战略发展规划存在一定分歧,且经沟通后仍无法达成一致,双方协商决定终止交易”。显然,该次布局游戏未果后,公司还是一心向游戏转型,但鉴于新一次重组又以失败告终,未来,卧龙地产的转型将如何推动?对此,卧龙地产表示,未来将在现有业务发展的基础上,寻求新的利润增长点,为公司长期发展注入新活力,从而优化公司业务结构;同时,公司承诺,在披露终止本次重大资产重组投资者说明会召开情况公告后的一个月内,不再筹划重大资产重组事项。
粤泰股份：“贤合村项目住宅收入将达180亿”为媒体推测 未获土地使用权证@@@（原标题：粤泰股份：“贤合村项目住宅收入将达180亿”为媒体推测 未获土地使用权证）5月24日早间，粤泰股份(600393)就深圳贤合村旧城改造项目的报道披露澄清公告。公司确认，目前确由公司间接控股公司深圳市中浩丰投资发展有限公司，具体负责该项目的土地一级开发，项目正处于拆迁阶段。但中浩丰投资现并未取得该项目的国有土地使用权证，未来能否取得国有土地使用权证尚存在不确定性。该项目“未来预计仅住宅销售一项可贡献的收入约为180亿元”为媒体等相关机构推测，不代表公司观点。
斯太尔变换控制权，复牌首日遭跌停@@@金融界网站讯5月22日，斯太尔发布关于其控制权变更事项基本确定的消息，并称股票将于23日起复牌。然而，23日当天，斯太尔股价却呈一字跌停走势。消息面上，主要有斯太尔此前收购的江苏斯太尔已连续三年没能完成业绩承诺遭深交所问询，江苏斯太尔拟出让具有较强盈利能力的资产遭投资者、深交所关注等。4.6亿元转让青海恒信融锂业51％股权2017年5月8日晚，斯太尔称因拟筹划可能导致其控制权发生变更的事项，公司股票将从9日开始停牌。22日晚，斯太尔称上述恐涉及公司控制权变更的交易事项，已基本完成。目前，中科迪高已与斯太尔股东宁波贝鑫股权投资合伙企业（有限合伙）、宁波理瑞股权投资合伙企业（有限合伙）、长沙泽洺创业投资合伙企业（有限合伙）签署了股权转让协议，交易双方正就细节进行磋商。截至2017年1季度，这三位现任股东持股份额总计为23.01％，如果此次交易达成，斯太尔的控股股东将由英达钢构变更为中科迪高。在这份公告中，斯太尔还公布了其当时正在筹划的另一项股权转让事项的进展情况。公司与上海惠天然投资控股集团有限公司签订正式股权转让协议，以 4.6亿元的价格转让青海恒信融锂业科技有限公司51％股权。斯太尔称该事项，已进入到签订正式的《股权转让协议》阶段。中科迪高同时表示，在上述青海恒信融锂业股权转让事宜完成前，其不会签订正式的相关股份转让协议。然而，此前有投资者认为，江苏斯太尔拟出让青海恒信融锂业这部分具有较强盈利能力的资产的做法，不太明智，“不符合商业逻辑”，有损中小股东利益。监管层也注意到这一问题，特就此向斯太尔发出了问询函。23日，斯太尔复牌，股价全天跌停。市场猜测，这背后除了可能的补跌因素，还可能与该被投资者曾质疑过的股权转让交易事项，以及当天监管层问询包括江苏斯太尔连续三年远未能完成业绩承诺在内的事项有关。连续三年未完成业绩承诺2016年，已经是江苏斯太尔连续未能实现其当年所作出的业绩承诺的第三个年头。2013年1月16日，博盈投资（上市公司斯太尔前称）发布更新后的非公开发行股票预案。根据这份发行方案，博盈投资将以4.77 元/股的价格，向包括东营市英达钢结构有限公司、宁波理瑞股权投资合伙企业（有限合伙）、天津硅谷天堂恒丰股权投资基金合伙企业（有限合伙）等在内的认购对象，发行约3.15亿股股份，募集约15亿元资金。该15亿元的募集资金，在扣除发行费用后，全部用于收购武汉梧桐硅谷天堂投资有限公司（以下简称“武汉梧桐”或“目标公司”，13年年报中称“斯太尔动力有限公司”，14年年报中称“斯太尔动力（江苏）投资有限公司）100％的股权、Steyr Motors GmbH增资项目、公司技术研发项目、补充流动资金等。而早在2012年10月29日，博盈投资便与上述所称目标公司间，签署了一份《股权转让协议》，根据该协议，博盈投资收购其全部股权的交易对价为5亿元。在这次交易事项完成后，上述的江苏斯太尔公司成为了上市公司的下属全资子公司，上市公司开始进军与柴油发动机相关的业务领域。当时新的控股股东英达钢构向上市公司斯达尔作出业绩承诺， 并且在2015年6月，经英达钢构申请，斯太尔与英达钢构重新签署了《利润补偿协议》，将业绩补偿承诺变更为：标的资产2014年度、2015年度、2016年度每年实现的经审计扣除非经常性损益后的净利润分别不低于2.3亿元、3.4亿 元和6.1亿元，共计11.8亿元。若每期实际扣除非经常性损益后净利润数未达到上述净利润承诺数，英达钢构承诺将按承诺利润数与实际盈利之间的差额以现金的方式对斯太尔进行补偿。然而，江苏斯太尔在该业绩承诺期的表现，却距离英达钢构当初的承诺很远。据当年各期经审计后的财务数据，2014年、2015年和2016年，江苏斯太尔实现的扣非后净利润，分别为：7406.6万元、-1056.93万元和1.23亿元，业绩缺口分别高达1.56亿元、3.5亿元和4.87亿元。至于为什么该业绩承诺并未能如期实现，斯太尔称有江苏斯太尔所在的柴油机行业本身所面临的政策变动，以及柴油机市场低迷等导致的产销量下降方面的原因。据悉，2015年8月中旬，英达钢构向斯太尔支付了1.56亿元，作为2014年度的业绩补偿款及相应违约金。2015年度高达3.5亿元的资金缺口，英达钢构采用分批次的形式，总共分三次向斯太尔支付业绩补偿款和违约金。英达钢构共计支付了3.51亿元补偿款以及723.62万元违约金。然而，2016年的资金缺口，比往年任何一年都大，高达4.87亿元的业绩补偿款缺口，以及或将产生的违约金，当前所持斯太尔全部股份还处在限售期的承诺方英达钢构，该如何偿还？目前，还未可知。如果上述关于转让青海恒信融锂业科技有限公司股权的交易最终能成功，江苏斯太尔将获得4.6亿元的交易对价。另一方面，虽然斯太尔控制权将变更，但英达钢构不会完全退出，而至于中科迪高此次接盘大股东位置，是否会对上述2016年的业绩补偿有所影响，斯太尔方面并未回应。5月23日，斯太尔股价全天跌停。截至收盘，斯太尔报收8.8元/股，跌10.02％。
天海防务实控人一解禁便减持近4%,1500万股来源未知@@@金融界网站讯，5月23日，天海防务公告称，天海防务实控人刘楠5月22日一天通过大宗交易减持3750万股，占天海防务总股本的3.91％，减持均价8.71元，总计减持金额3.266亿元。值得注意的是实控人减持的3750万股一半来自于非公开发行，一半来自于IPO，来自于非公开发行的股份4月22日解禁，一解禁，实控人刘楠便迫不及待减持，而刘楠累计质押其持有股份的89.57%，22日减持的3750万股中有1500万股无法解释来源。实控人和第二大股东均一解禁便减持3月17日，天海防务便公告称，实控人刘楠计划于2017年4月22日起的六个月内以大宗交易方式减持不超过1500万股，5月19日10派15除权后，1500万股变为3750万股。值得注意的是，天海防务2016年进行了重大资产重组非公开发行股票，刘楠于2016年4月22日承诺12个月内，将不以任何方式进行转让或上市交易其购买的3000万股（除权前）非公开发行股票，其中，750万股（除权前）4月22日解除锁定。5月22日刘楠减持的3750万股中，有1875万股便是4月22日才解锁的750万股（除权后变为1875万股），计划减持的另外750万股（除权后变为1875万股）来自于其IPO所持有的股份，非公开发行成本价为13.96元/股，除权后价格为5.584元/股。5月22日，刘楠通过两笔大宗交易减持完成，一笔3000万股，一笔750万股，减持均价8.71元，总计减持金额为3.266亿元。而在发布刘楠减持公告后的几天，3月20日，天海防务第二大股东李露也要减持，李露同样要在4月22日起的六个月内以大宗交易的方式减持不超过1250万股（除权前），李露持有天海防务5000万股（除权前），来自于天海防务非公开发行购买李露的金海运，其中现金支付6.57亿元，股份对价5000万股（除权前）。同时，李露在2016年承诺，其持有的股份分三期解除锁定，第一期：1，250万股（除权前）股份于对价股份发行结束满12个月后解除限售，2017年4月22日正好第一期1250万股（除权前）解除锁定，一解除锁定便要全部减持，与刘楠一样，一解除锁定便要减持。截至目前，深交所大宗交易未发现李露减持信息，即李露尚未减持。减持完成后的刘楠持有天海防务27.55％的股份，尚不存在控制权风险问题。实控人卖出多出的1500万股？此外，天海防务实控人刘楠连续质押其持有股份（本小节均为除权前股份），2017年3月25日刘楠因个人资金需求质押600万股，累计质押其持有天海防务的91.89％，3月30日，刘楠解除1777.26万股（除权前）质押，累计质押71.32％，而4月5日，刘楠又再度将1577万股质押给国元证券，此时累计质押89.57％。刘楠持有天海防务剩余流动股份900.9万股。而4月25日天海防务的一季报中并未反应刘楠质押给国元证券的1577万股，一季报显示刘楠累计质押6163万股。值得注意的是刘楠减持的3750万股除权前是1500万股，刘楠持有的未质押流动股份900.9万股少于其减持的1500万股，有600万股（除权后为1500万股）无法解释来源。而5月23日，天海防务公告称减持前刘楠持有天海防务22.50％股份，减持后持有18.60％，即意味着刘楠减持的股份均来自其自持。质押的股份无法卖出，刘楠卖出的600万股从哪来？截至发稿，金融界网站暂未得到天海防务的回应，拨打天海防务方的电话始终未有人接听。分析人士称，刘楠连续质押意味着刘楠目前可能遭遇资金困境，额外的600万股可能是质押被平仓。收购资产业绩离奇暴涨除了实控人迫不及待减持外，天海防务2016年13.55亿元收购的金海运业绩离奇暴涨，天海防务并未作出有效说明。天海防务收购金海运时，金海运承诺2015-2017年净利润累计不低于2.87亿元。而2013年度、2014年度，2015年1-9月，金海运的净利润分别为 657.64 万元、1，987.93 万 元、2，857.99 万元。金海运需要在2015年到2017年平均每年贡献9566.67万元利润。而金海运2016年实现净利润1.002亿元，2015年度和2016年度金海运共实现净利润1.705亿元，中航证券认为金海运实现业绩承诺。经前述计算，2015年金海运实现净利润7030万元，而2015年1-9月，金海运的净利润仅为2857.99万元，这意味着金海运2015年第四季度实现净利润4172万元，不仅多于2015年前三季度一千多万，还是2014年度净利润的两倍多。对于金海运突然的业绩暴增，天海防务并未对此进行任何说明，仅表示，金海运的防务装备及相关业务收入的增加，是天海防务2016年度利润大幅增长的重要因素。而2016年度，天海防务归属于上市公司股东净利润为1.44亿元，金海运贡献1.002亿元。
国海证券：“萝卜章”事涉债券未出现减值迹象@@@国海证券回复深交所问询函称，公司管理层有明确意图且有能力持续提供资金支持，将“萝卜章”事涉债券持有至到期。事涉债券主要为国债、国开债，预计信用风险较低，未来现金流稳定，不存在到期无法偿还的违约风险。截止2016年年报披露之日，公司持有的已到付息期的事涉债券均按期完成利息兑付，未出现减值的迹象，不计提减减值准备。公司设立了事涉债券专项处置资金，利用自有资金、债券回购等方式承接事涉债券，自有资金的杠杆比例约为3倍，接回上述事涉债券对公司所需资金造成一定压力，将积极加强资产负债管理，拓宽融资渠道缓解资金压力，目前公司流动性风险可控。相关阅读：国海证券萝卜章事件涉六项违规国海证券经纪投行资管三大支柱被暂停‖债券承销暂停影响最大国海证券应对：第一大股东拟进一步增持不超2％的公司股份
国海证券：“萝卜章”事涉债券未出现减值迹象@@@国海证券回复深交所问询函称，公司管理层有明确意图且有能力持续提供资金支持，将“萝卜章”事涉债券持有至到期。事涉债券主要为国债、国开债，预计信用风险较低，未来现金流稳定，不存在到期无法偿还的违约风险。截止2016年年报披露之日，公司持有的已到付息期的事涉债券均按期完成利息兑付，未出现减值的迹象，不计提减减值准备。公司设立了事涉债券专项处置资金，利用自有资金、债券回购等方式承接事涉债券，自有资金的杠杆比例约为3倍，接回上述事涉债券对公司所需资金造成一定压力，将积极加强资产负债管理，拓宽融资渠道缓解资金压力，目前公司流动性风险可控。
美锦能源子公司发生安全事故@@@5月22日23时40分许，美锦能源子公司山西美锦集团东于煤业有限公司井下发生透水事故，11人被困井下灾区。事故发生后，东于煤业立即启动应急预案，并按相关规定与程序向有关部门进行了报告。省、市、县有关部门高度重视，立即启动应急响应并成立了抢险救援指挥部全力抢险救援。截至目前，被困人员中已有6人取得联系，救援工作正在有序进行中。
乐普医疗现身大宗交易,遭机构高位抛售5.79亿元@@@乐普医疗现2940万股大宗交易，成交金额5.79亿元，成交价格19.70元/股，与今日收盘价持平。卖出方为机构专用席位，接盘方为兴业证券北京分公司。
獐子岛：底播虾夷扇贝尚不存在减值的风险@@@金融界网站讯,獐子岛5月23日晚间公告称，公司为积极落实对于资本市场的承诺，进一步提升海洋牧场的透明度，于2017年4月27日启动春季底播虾夷扇贝抽测活动。按照原定抽测方案，公司于4月27日—5月18日完成全部计划调查点位的抽测工作，5月19日、22日完成抽测汇总结果统计，本次春季底播虾夷扇贝抽测涉及2013—2016年底播预估到2017年5月末未收获的海域面积167万亩，实际调查点位161个。根据抽测调查结果显示，公司底播虾夷扇贝尚不存在减值的风险。存量抽测只是对预计产量进行监测，敬请投资者注意投资风险。
寿仙谷主营中药材成本1元卖价18,营收滞涨存货过亿@@@国海证券股价三折业务变"重残" 萝卜章殃及16万股民@@@天海防务实际控制人5月22日减持3.91％ 减持计划完成@@@金融界网站5月23日讯，天海防务午间公告称，公司于2017年3月18日在巨潮资讯网披露了《关于控股股东股份减持计划的预披露公告》（公告编号：2017-022）。近日，公司收到控股股东、实际控制人刘楠先生的《减持计划完成告知函》。刘楠先生于2017年5月22日通过深圳证券交易所大宗交易系统减持公司无限售条件的流通股份3，750万股（由于公司有资本公积转增股本事项，已对该数量进行相应调整），占公司总股本的3.91％。公司称本次减持后，刘楠先生仍然直接持有公司178，524，595股股份，占公司总股本比例为18.60％；由刘楠先生控股的第三大股东上海佳船企业发展有限公司持有公司85，915，275股股份，占公司总股本比例为8.95％；因此，刘楠先生共计持有公司264，439，870股股份，占公司总股本比例为27.55％，仍然为公司控股股东、实际控制人。公司称关于控股股东减持等相关事项，公司已经按照规定进行了预先披露，具体内容详见公司于2017年3月18日发布的《关于控股股东股份减持计划的预披露公告》（公告编号：2017-022）。由于公司2017年5月实施了2016年度权益分派，股权登记日为5月18日，除权除息日为5月19日，故刘楠先生可减持的股份由原来的1，500万股，转增为3，750万股。刘楠先生未在相关文件中做出过最低减持价格的承诺。
可燃冰概念股遭重挫,石化机械等5股跌停@@@金融界网站讯,23日早盘,可燃冰概念股遭重挫,石化机械、石化油服、潜能恒信、*ST准油、恒泰艾普跌停。消息面上,石化油服5月22日晚间公告,公司A股股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%,属股价异动。公司表示,截至目前,天然气水合物(又称可燃冰)尚未进行商业开发,公司没有开展相关业务。海默科技称,公司连续两个交易日涨幅累计偏离值达到22.18%,属于股票异常波动的情况。公司对有关事项进行了核查。截至目前,公司未参与可燃冰试采项目。目前可燃冰开采尚处于科研试采阶段,进入商业化开采还需要很长时间。公司将持续关注可燃冰开采领域的发展。本次可燃冰试采成功,对公司目前的经营环境和经营情况不会产生任何影响。此外,中海油服公告称,公司目前生产经营活动正常。目前可燃冰尚未商业化,公司关于可燃冰目前没有可披露事项。相关阅读:多家公司称可燃冰未进行商业开发
投服中心谴责雅百特,拟于26日参加股东大会@@@日前,证监会对雅百特下发了《行政处罚及市场禁入事先告知书》,指出雅百特涉嫌2015年至2016年9月累计虚增营业收入约5.8亿元,虚增利润近2.6亿元,拟对其进行行政处罚。“雅百特此次造假数额巨大,性质恶劣,作为投资者保护机构和雅百特小股东,中证中小投资者服务中心在此给予谴责,并建议上市公司督促业绩承诺方完成补偿,建议上市公司采取具体措施进行整改,切实保护广大中小投资者的合法权益。”投服中心表示。投服中心拟于5月26日参加公司2016年年度股东大会。如果上市公司不积极整改,被强制退市,投服中心将进一步采取法律措施。(朱宝琛)
“香水大王”周信钢数百万持股“消失”?康跃科技：或因数据统计差异所致@@@近日,康跃科技(300391,SZ)公告称,因公司完成资产重组事宜,总股本增加,导致周信钢及其一致行动人合计持股比例被动降至5%以下。周信钢被外界称为香水大王。公开资料显示,周信钢是改革开放后第一批调香师,自1986年开始在大型国有化妆品企业担任高管以来,先后担任过远东香精香料有限公司等多家单位经理一职。同时,周信钢还拥有南京大学金融投资硕士头衔,多年的投资经历使其在南京私募圈赫赫有名。不过,有细心的投资者发现,周信钢同期披露权益变动书中的持股,比上市公司5月中旬披露的股份数少了两百多万股。那么,这又是怎么回事呢?“香水大王”持股减少?5月18日披露的权益变动书显示,由于康跃科技非公开发行股份使总股本增加,致使周信钢及其一致行动人李欣、周晨、雷奥投资持股比例被动减少。早前,周信钢、李欣等于2016年7月份举牌康跃科技,合计持股847.11万股,占比5.08%。此后,其持股一直没有变动过。根据权益变动书显示,发行前(截至2017年3月31日),周信钢等仍持有康跃科技股份847.11万股,占康跃科技总股本1.67亿股的5.08%。其中,周信钢持股611.62万股,占比3.67%;李欣持股209.02万股,占比1.25%;周晨持股11.22万股,占比0.07%;雷奥投资持股15.25万股,占比0.09%。《每日经济新闻》记者注意到,5月中旬,康跃科技通过发行股份和支付现金相结合的方式购买张洁、冯军智等34位交易对方合计持有的羿珩科技100%股份,并向包括控股股东康跃投资在内的不超过5名特定对象发行股份募集配套资金。其中,公司购买资产的发行股份数量为3153.04万股。发行后,康跃科技股本增至1.98亿股。新增股本上市日为2017年5月23日。在此情况下,周信钢等四位股东合计持股数量未变,但持股比例下降至4.27%。康跃科技5月16日发布了新增股份上市公告书,其中披露了发行后(截至2017年5月8日)的公司前10大股东名单,其中周信钢以316.51万股(持股比例为1.60%)持股,位居公司第七大股东。这也意味着,相较发行前,周信钢持股减少了295.11万股。难道周信钢自4月份以来进行了大幅减持?不过,在康跃科技5月17日披露的权益变动书中,周信钢所持股份仍为611.62万股。康跃科技释疑若周信钢减持,需得提前披露。根据证监会发布的《上市公司大股东、董监高减持股份的若干规定》,持有上市公司5%以上股份股东,其通过竞价交易减持股份,应当在首次卖出的15个交易日前预先披露,且三个月内通过竞价交易减持数量占比不得超过公司总股本的1%。根据深交所公开的数据,康跃科技没有出现过大宗交易。《每日经济新闻》记者注意到,周信钢持股变动的疑云,亦引起了康跃科技投资者的关注。不少投资者通过股吧和互动平台等渠道对康跃科技进行询问。5月22日,记者以投资者身份致电康跃科技,公司证券部人士表示,“周信钢应该没有主动减持,报告书披露的(股东持股)是不是没有统计上部分股份?”上述证券部人士还表示,“周信钢有部分持股是通过委托的基金、其他机构来管理的。有时候查阅股东名册,股东持股数量可能没有合并计算,而只是登记了其个人名下的股份。公司这边没有接到周信钢存在减持的通知。”
爱仕达集团卷入行贿案,董事长以借款名义“送”官员75万@@@近日,浙江省仙居县人民检察院提起公诉的一起政府官员受贿案判决结果显示:爱仕达集团卷入该案。据编号为(2016)浙10刑终1191号的刑事裁定书显示,此次涉案的官员名为张永兵,于2007年6月份开始担任温岭市经济开发区工作委员会书记,2010年2月份开始担任温岭市人民政府副市长,2010年3月份开始为温岭市人民政府党组成员。从2009年开始,利用职务便利,为他人在承揽工程、人事调动、用地安排、工程款拨付等事项上谋取利益,先后多次收受他人财物。浙江省台州市中级人民法院终审以受贿罪,判处张永兵有期徒刑10年5个月,并处罚金80万元。根据上述终审裁定书披露,张永兵在2009年至2014年期间,利用职务便利,多次非法收受他人财物现金共计人民币434万元及香烟等,共受贿25次。根据已披露的行贿企业中,国内知名炊具品牌浙江爱仕达集团也卷入其中。上述事项是否对上市公司产生影响,5月22日,《每日经济新闻》记者数次致电爱仕达(002403,SZ)董秘办,但公开电话一直无人接听。以借款名义行贿75万根据浙江省台州市中级人民法院刑事裁定书((2016)浙10刑终1191号)显示,浙江爱仕达集团董事长陈某于2012年4月26日,以公司名义按月息3%向张永兵借款人民币300万元,被告人张永兵借此名义收受陈某财物人民币75万元。爱仕达借钱的目的是为了与张永兵搞好关系,并求得张永兵对其公司“退二进三”一事上的关照。虽然打着借款的名义,不过台州市中级人民法院认定,张永兵主动借款给并无资金需求的爱仕达公司,且借款利息明显高于该公司的其他民间借款,同时借款期间爱仕达公司与张永兵之间因爱仕达公司的“退二进三”工作等存在职务上的制约关系,构成受贿事实。对此,盈科律师事务所律师洪兴贤向《每日经济新闻》记者表示,企业的行贿行为要根据具体情况来分析,一是主观动机,是否为了保护企业合法行为而行贿;二是目的是否合法,企业请求官员关照的目的是否合法,如果企业行贿的目的是为了其合法正当利益,不构成行贿罪的犯罪构成。根据刑事裁定书的信息,在已公布的25次受贿记录中,其中有多起受贿记录均涉及“退二进三”政策。据了解,所谓“退二进三”,通常是指在产业结构调整中,缩小第二产业,发展第三产业。有业内人士向记者表示,从目前土地的价值来看,商住用地的经济价值远高于工业用地,而第二产业的土地性质一般属于工业用地,第三产业的土地性质则多为商住用地,实行“退二进三”政策,政府一般会将工业用地的性质转变为商业用地重新挂牌竞拍。从近几年土地市场的竞拍情况来看,对于要搬迁的企业而言,“退二进三”政策可以为其带来一定的经济收益。爱仕达收获3.83亿搬迁偿款据了解,浙江爱仕达集团是上市公司爱仕达的母公司,而爱仕达的主营业务是生产厨房炊具及厨房小家电。因“地”获利于爱仕达而言,并非仅此一次。2011年12月22日,爱仕达发布的公告显示,爱仕达的控股子公司湖北爱仕达因当地进行土地收储,公司初步测算,将增加湖北爱仕达当年度净利润4500万元左右,因公司持有其75%股份,相应增加公司2011年度净利润3375万元左右,贡献公司上一年全年业绩一半以上。相比于2011年的土地收储,2012年爱仕达因“退二进三”政策又收获几何?根据公司2012年报,2012年4月20日,公司收到温岭市人民政府《关于浙江爱仕达电器股份有限公司“退二进三”和投资东部新区有关问题会议纪要》,温岭市人民政府同意对爱仕达实施“退二进三”政策,明确对公司温岭厂区共计164170.10平方米(折合246.25亩)工业用地整体一次性收储。而公司2013年报显示,爱仕达温岭总部厂区总部按东、西厂区分期收储,其中东厂厂区先行整体搬迁至温岭东部产业集聚区。东厂区位于温岭市产学研园区,涉及土地的面积为91066平方米。另根据搬迁协议,公司东厂搬迁可得到收储土地补偿费、地面建筑物及附属物补偿费,以及土地经公开出让后,公司可获得按土地出让净收益的60%计算的搬迁奖励款。2013年9月18日,爱仕达获取土地补偿以及地面建筑物及附属物补偿费共计1.98亿元;2014年3月24日,获得搬迁奖励款金额1.85亿元。也就是说,受益于“退二进三”政策,爱仕达在此次东厂区搬迁中共获得搬迁补偿近3.83亿元。不过,爱仕达在招股说明书中募集资金项目部分受厂区搬迁影响。“年新增500万只不锈钢及复合板炊具技改项目”“年增1000万口新型不粘炊具项目”和“技术研发中心技改项目”,根据2013年报披露,预计2015年12月底前完工,但记者翻阅公司2016年报发现,前述项目仍未完工,预计完工时间推迟到了2017年12月底。“退二进三”曾引起内幕交易《每日经济新闻》记者发现,在卷入张永兵的受贿案之前,爱仕达曾经发生轰动市场的内幕交易案。2013年11月18日,证监会通报了关于陈维立等涉嫌内幕交易案情况。据介绍,陈维立曾任温岭市政府办公室主任,系爱仕达享受“退二进三”政策事项的内幕信息知情人。2012年4月24日,爱仕达发布通过了产学研园区“退二进三”政策项目相关公告后,股价连续两天以涨停收盘。而在信息公布之前,陈维立利用朋友和亲戚账户买入爱仕达股票25.36万股,交易金额242.08万元,获利9.45万元。账户具体操作人为陈维立及其亲属颜某某,颜某某配合陈维立操作“陈某”账户时获悉内幕信息,自己又利用两个亲属账户买入爱仕达10.97万股,交易金额99.81万元,盈利8.8万元。另一名参与此次内幕交易案的官员是原温岭市东部新区管委会副主任王永进。爱仕达于2012年宣布到浙江温岭市东部产业集聚区投资,并享受政府“退二进三”政策。2012年4月19日至20日,王永进通过岳母“王某青”账户买入爱仕达股票4.21万股,交易金额39.88万元,获利4.26万元。根据《证券法》第76条和《刑法》第180条相关规定,证监会将陈维立等人移送公安机关查处,同时对王永进作出行政处罚决定,没收其违法所得4.26万元,并处罚款12.77万元。
标的业绩承诺不如意,东方国信重组“缩水”变对外投资@@@文多原本被东方国信(300166,SZ)颇为看好,作为重大资产重组标的的北京锐软科技股份有限公司(以下简称“锐软科技”),在辗转近一年之后,“缩水”为对外投资项目。5月22日晚间,东方国信公告称,终止关于收购锐软科技100%股权的重大资产重组。值得注意的是,东方国信并未完全放弃当时的重组标的,而是以自有资金3000万元增资锐软科技,并获8.24%股权。东方国信工作人员向《每日经济新闻》记者解释说,“(标的)业绩情况、收入没有达到预期的要求”。而香颂资本执行董事沈萌则认为,其中不排除监管层对并购重组审核趋严的原因。重大资产重组计划“告吹”谈到终止本次重大资产重组的原因,东方国信称,预案公布后证券市场环境发生了较大变化,公司本次资产重组相关具体工作尚未全部完成,本次交易各方需对交易方案具体细节进行较大调整。经各方审慎研究,认为继续推进本次重大资产重组的条件尚不够成熟。实际上,这一资产重组要追溯到2016年。去年8月30日,东方国信发布了重大资产重组的预案,拟通过发行股份及支付现金相结合的方式,以36410万元的支付交易对价购买锐软科技100%股权。而在当时,东方国信对于重组也颇为看好。公告显示,公司通过本次交易将顺利切入医疗信息行业。此外,东方国信还预计锐软科技盈利能力较强,且未来几年内的预期净利润增速较高,将有助于提高公司资产质量和盈利能力。不过,上述重大资产重组在推进的过程中也并非一帆风顺,2016年9月,深交所就锐软科技的销售模式、现金净流、业绩承诺等方面向东方国信发出问询,东方国信在9月20日作出相应回复。标的业绩承诺未达预期虽然重大资产重组“告吹”,但东方国信未完全放弃这一标的。其在同日发布对外投资公告,以自有资金3000万元对锐软科技进行增资,投资完成后占锐软科技8.24%股权。而东方国信对于对外投资同样寄予厚望,其表示,本次对外投资均为自有货币资金出资,财务风险可控。本次增资完成后,自身与锐软科技将充分发挥各自在技术、产业及市场方面的优势资源,协同推进医疗大数据行业的快速发展,逐步打开互利互惠的双赢局面。对于终止重组的原因,东方国信工作人员对《每日经济新闻》记者表示,“(标的)业绩情况、收入没有达到预期的要求”。而记者查询公告发现,锐软科技业绩确实未达成重组预案中的业绩承诺。去年的重大资产重组预案显示,根据业绩承诺人的利润承诺,锐软科技于2016年、2017 年、2018年和2019年实现的扣非后净利润分别不低于2580万元、3350万元、4360万元和5670万元。而就最新公告看,锐软科技2016年未经审计的净利润不过134万元。沈萌告诉《每日经济新闻》记者,修改后的对外投资方式,属于企业自主决策范畴,不需要监管部门审批,因此在现阶段更容易让标的企业纳入上市公司的体系内。
董事会与监事会报告遭否,仰帆控股股权争斗升级@@@董事会与监事会报告遭否仰帆控股股权争斗升级,股价跌停中天系近来连续增持仰帆控股（600421）一事备受市场关注，目前中天系持股达30％，已超过新晋实控人。在5月19日召开的年度股东会上，中天系投出反对票，致使仰帆控股年度董事会、监事会工作报告均未通过。昨日，公司开盘后股价一路走低，最终以跌停价报收。中天系力压新晋实控人去年12月，蔡守平通过大宗交易取得仰帆投资（上海）有限公司等合计持有的799.47万股仰帆控股股份，占仰帆控股股本比例为4.09％。交易完成后，蔡守平和上海戎淳商贸将直接和间接合计持有仰帆控股4222.90万股，占仰帆控股股本比例为21.59％，蔡守平新晋成为仰帆控股实际控制人。在仰帆控股宣告易主的关键节点，中天控股于今年1月大手笔增持，实现对仰帆控股的又一次举牌，其25％的持股比例已超过蔡守平。其中，恒顺投资持股比例17.50％；天纪投资持股比例7.50％。中天控股表示，增持是基于对公司投资价值的分析和未来前景的预测。不过，增持行动并未就此结束。今年4月17日至5月10日，天纪投资通过集中竞价系统增持仰帆控股971.57万股，占总股本的4.97％，而恒顺投资在5月10日出手增持仰帆控股0.03％的股份。此番增持后，中天系持有仰帆控股30％的股份，与实控人蔡守平持股比例的差距再度拉大。股权争斗猛烈。股价跌停而蔡守平持股数量却仍然是当初入主仰帆控股时的水平。一季报数据显示，蔡守平直接或间接持有仰帆控股的股份为21.59％。值得疑问的是，仰帆控股现实际控制人蔡守平直接和间接方式合计持有公司股份为21.59％，恒顺投资及天纪投资合计持股比例远超蔡守平。那么，根据目前公司控制权状况，公司实际控制人是否发生变更？“截至目前上市公司实际控制人仍为蔡守平。”对此，仰帆控股解释称：“上市公司目前没有任何股东持股比例达到50％。蔡守平及武汉新一代股份表决权不到30％，恒顺投资和天纪投资持股比例达到30％，均未超过30％。目前武汉新一代控制董事会半数以上，董事会7名董事，其中3名为独立董事，其余4名全部由武汉新一代提名，因此武汉新一代实际控制董事会；目前公司各项经营决策及财务均由蔡守平及其控股的武汉新一代控制，武汉新一代向公司提供必要的资金支持，保障上市公司的各项经营活动正常运营。”上述解释在5月18日发布，而次日（5月19日）召开的2016年年度股东大会上，中天系投出反对票，导致仰帆控股年度董事会、监事会工作报告均未获通过。需要提及的是，中天系在《收购报告书》明确表示：“鉴于董事会、监事会均任期已满，将根据业务发展及公司治理的需要，在遵守法律法规的前提下，对上市公司董监高人员作出适当、合理及必要的调整。”但面对高管人员调整一事，公司董秘对媒体表示暂没有董事会改选的计划。而昨日盘面数据显示，仰帆控股开盘后股价一路走低，截至收盘时，股价最终以跌停价报收。另外，在股东大会召开当日，公司股价也大幅下跌7.33％。 
斯太尔复牌跌停，中科迪高筹划收购公司控制权@@@在披露了控制权可能被中科迪高收购的公告后，斯太尔今日复牌大跌，截至发稿，公司股价已跌停，报8.80元。斯太尔5月22日晚公告，中科迪高正与公司股东宁波贝鑫股权投资合伙企业、宁波理瑞股权投资合伙企业、长沙泽洺创业投资合伙企业协商购买其持有的公司全部股权，可能涉及公司控制权变更。截至目前，中科迪高及交易各方正基于已签署的意向协议，就本次协议转让相关细节问题进行更加深入的磋商。22日，深交所对斯太尔下发年报问询函，对并购标的江苏斯太尔未实现业绩承诺、江苏斯太尔商誉及减值、公司研发费用资本化比例较高等重要事项提出疑问，要求公司做出相应的解释和说明。斯太尔此前公告还披露，全资子公司江苏斯太尔与惠天然投资签订了《股权转让框架协议》，前者将向后者出售其持有的恒信融锂51%股权，正式退出锂业。
独立董事不“独立”——华脉科技治理结构遭投诉@@@独立董事不“独立”——华脉科技治理结构遭投诉1日前，南京华脉科技股份有限公司（下称“华脉科技”）已完成发行申购。然而就在其等待上市钟声敲响之际，大众证券报“蔡方工作室”记者接到投资者何先生投诉称华脉科技存在独立董事不“独立”现象。被何先生投诉不“独立”的华脉科技独立董事是孙小菡。根据其提供的线索，记者展开了调查。华脉科技招股说明书披露，孙小菡，女，1955年6月出生，研究生学历，教授，享受国务院特殊贡献津贴。研究成果曾获国防科技进步奖、江苏省科学技术进步奖等荣誉或奖励。曾任东南大学电子工程系助教、讲师、副教授、教授、博士生导师、电子工程系副系主任、系主任。现任东南大学电子科学与工程学院光传感/通信综合网络国家地方联合工程研究中心主任，中国电子学会通信学分会副主任，江苏省通信学会光通信与线路专业委员会主任，南京光通信与光电子学会理事长。在华脉科技2014年2月22日召开的创立大会暨第一次临时股东大会，孙小菡被选举为独立董事，且是唯一的独立董事。2017年2月21日华脉科技召开2017年第二次临时股东大会，孙小菡被选举成为三名独立董事中的一员。“孙小菡与华脉科技有着较为密切的合作关系，在东南大学与华脉科技相关科技事务合作中担任着重要的角色，存在影响独立董事独立性的情形。”何先生表示。江苏省科技厅网站显示，2014年1月12日，江苏省政府发布《江苏省政府关于2013年度江苏省科学技术奖励的决定》，其中东南大学和南京华脉科技有限公司（华脉科技前身）完成的PLC型1×8/16/32光功分器系列获得江苏省科学技术一等奖，其主要完成人为：孙小菡、柏宁丰、蒋卫锋、刘旭、于兵、胥爱民、朱重北、赖龙斌。在主要完成人中，胥爱民为华脉科技控股股东、实际控制人，担任董事长职务。朱重北为华脉科技董秘。华脉科技招股说明书P292页“递延收益”部分介绍，公司报告期各期期末的递延收益均为690.00万元，主要内容为“PLC光功分器研究与产业化”的科技成果转化专项资金，主要用于公司与东南大学共同参与的南京市科学技术委员会组织的科技成果转化项目。（附图）此外，华脉科技招股说明书显示，截至2016年12月31日，公司拥有发明专利22项。这其中有4项专利权人为东南大学和华脉科技，分别是一种集成光子芯片的耦合方法、偏振保持平面光波光路及制备方法、刻蚀高深度光波导的制备工艺和磷化铟基平面光波光路波导芯片的研磨方法及夹具。记者查阅国家知识产权局网站，这四项发明专利的发明人中，孙小菡与胥爱民均在列。众所周知，为进一步完善上市公司治理结构，促进上市公司规范运作，中国引进了独立的外部董事制度。证监会也出台了《关于在上市公司建立独立董事制度的指导意见》。该意见第三条强调“独立董事必须具有独立性”，规定“下列人员不得担任独立董事：……（五）为上市公司或者其附属企业提供财务、法律、咨询等服务的人员。”“从目前的信息看，这种情况并不属于指导意见规定的不得担任独立董事的情形。但孙小涵与华脉科技及胥爱民确实有重要的专业上的紧密联系，可能会影响其作为独立董事的独立性。”广东环宇京茂律师事务所刘华浩律师接收大众证券报记者采访时表示。“孙小菡和华脉科技人员共同进行发明创造，并登记在东南大学和华脉科技名下，我认为不属于提供咨询服务，但是肯定影响独立性。从独立性的角度看，如果华脉科技使用孙小菡参与的知识产权且孙已经获利的，则孙小菡担任独董存在很大的瑕疵。”上海一不愿具名的律师告诉记者。华脉科技和东南大学共同完成的科技成果为何通过华脉科技申请科技成果转化专项基金？双方是否有关于此项科技成果收益的相关协议或者利益分配约定？孙小菡作为公司独立董事，直接参与公司相关技术的研发，并且申请了科技成果转化基金，该事项是否影响其独立性？记者就此致函华脉科技，截至发稿时，未收到相关回复。 
投服中心建议雅百特完成财务造假补偿@@@近日,证监会对雅百特下发《行政处罚及市场禁入事先告知书》,指出雅百特涉嫌2015年至2016年9月累计虚增营业收入约5.8亿元,虚增利润近2.6亿元,拟对其进行行政处罚。5月22日,投服中心公开表示,雅百特此次造假数额巨大,性质恶劣,作为投资者保护机构和雅百特小股东,投服中心在此给予谴责,并建议上市公司督促业绩承诺方完成补偿并采取具体措施进行整改,切实保护广大中小投资者的合法权益。督促承诺方履行业绩补偿承诺2015年,上市公司中联电气通过资产置换、发行股份方式购买山东雅百特100%股权,山东雅百特实现借壳上市。在《重大资产置换及发行股份购买资产暨关联交易报告书(修订稿)》中,山东雅百特股东瑞鸿投资、纳贤投资、智度德诚承诺,山东雅百特2015年度、2016年度、2017年度实现扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润数分别为2.55亿元、3.61亿元、4.76亿元。若山东雅百特未实现承诺的净利润,瑞鸿投资、纳贤投资将以股份及现金补偿的方式、智度德诚以股份方式对公司进行补偿,对于每年需补偿的股份数将由上市公司以1元总价回购并予以注销。根据上市公司公开财务数据,2015年山东雅百特扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润为2.71亿元,完成承诺的业绩;2016年为2.58亿元,未实现承诺业绩。根据证监会《行政处罚及市场禁入事先告知书》,雅百特于2015至2016年9月通过虚构海外工程项目、虚构国际贸易和国内贸易等手段,累计虚增营业收入约5.8亿元,虚增利润近2.6亿元,其中2015年虚增利润占当期利润总额约73%,2016年虚增利润占当期利润总额约11%。上市公司的利润基本上全部来源于全资子公司山东雅百特,按照73%的虚增比例,山东雅百特2015年实现的净利润数不足1亿元,较2015年承诺业绩相差甚大。投服中心建议上市公司核查,扣除虚增利润后山东雅百特2015年和2016年实现的净利润和业绩补偿金额分别是多少,并及时督促业绩承诺方履行承诺,切实维护上市公司及广大中小投资者的权益。如被强制退市将采取法律措施投服中心表示,雅百特涉嫌虚增营业收入和净利润的金额巨大,被证监会立案调查后,公司股价大幅下跌,公司增发行政许可申请等后续事项也势必受到影响,中小投资者的直接和间接损失巨大。根据相关法律法规,公司有义务改正违法行为,赔偿受损的投资者,追究相关责任人员的责任。同时,雅百特公告称,公司可能存在因重大信息披露违法行为,被深交所实施退市风险警示并暂停上市的风险。公司也应按照《深圳证券交易所股票上市规则》“全面纠正违法行为、及时撤换有关责任人员、对民事赔偿责任承担作出妥善安排”的要求制定相关预案,有效化解可能的暂停上市及强制退市等风险,防止中小投资者的权益进一步受到侵害。投服中心强调,雅百特此次整改面临时间紧、任务重、难度大等问题,投服中心将持续、密切关注公司动态,并拟于5月26日参加公司2016年度股东大会。如果上市公司不积极整改,被强制退市,投服中心将进一步采取法律措施。
投服中心谴责雅百特：业绩承诺方应履行承诺@@@涉嫌虚增业绩的雅百特(002323)近日引来中证中小投资者服务中心(以下简称投服中心)的关注。2015年,山东雅百特借壳上市时承诺,2015年至2017年实现扣非后归母净利润分别为2.55亿元、3.61亿元、4.76亿元。财报显示,山东雅百特2015年扣非后归母净利润为2.71亿元,完成承诺的业绩;2016年为2.58亿元,未实现承诺业绩。根据证监会5月12日对雅百特下发的《行政处罚及市场禁入事先告知书》,雅百特于2015年至2016年9月通过虚构海外工程项目、虚构国际贸易和国内贸易等手段,累计虚增营业收入约5.8亿元,虚增利润近2.6亿元,其中2015年虚增利润占当期利润总额约73%,2016年虚增利润占当期利润总额约11%。投服中心5月22日表示,雅百特的利润基本上全部来源于全资子公司山东雅百特,按照2015年73%的虚增比例,山东雅百特2015年实现的净利润不足1亿元,较2015年承诺业绩相差甚大。建议上市公司核查,扣除虚增利润后,山东雅百特2015年和2016年实现的净利润和业绩补偿金额分别是多少。并及时督促业绩承诺方履行承诺,切实维护上市公司及广大中小投资者的权益。
摩恩电气实控人3月内两度套现近20亿@@@5月22日晚,摩恩电气(002451)披露,公司控股股东、实际控制人问泽鸿拟以协议转让方式,将其持有的公司4200万股股份(占总股本9.563%)转让给上海融屏信息科技有限公司(下称“融屏信息”),转让价格为23.80元/股,转让价款总额为9.996亿元。权益变动后,问泽鸿持有公司40.23%的股份,仍为公司实际控制人。5月22日,摩恩电气收盘价20.28元/股。这已经是融屏信息在三月内二度受让摩恩电气股份。与第一次出手阔绰,溢价50.2%受让股份相比,这次融屏信息继续溢价受让,但幅度下降为17.4%。摩恩电气控股股东、实际控制人问泽鸿两轮出让股权后,已累计套现近20亿元。今年2月3日,摩恩电气披露,问泽鸿拟以协议转让方式,将持有的公司4392万股股份(占公司总股本的10%)转让给融屏信息。转让价22.77元/股,转让总价款10亿元。这一股份转让价格比摩恩电气前一个交易日的收盘价15.16元/股溢价50.2%。事隔三月,5月22日晚,摩恩电气披露,问泽鸿再次出手,以协议转让方式,将其持有的公司4200万股股份转让给融屏信息,转让价格为23.80元/股,转让价款总额为9.996亿元。对此两次转让股份的权益报告书,问泽鸿均表示因为解决个人资金需求而出让股份。就增持目的,接盘方融屏信息前后两次表述一致,均称通过本次协议受让摩恩电气的股份进而实现对摩恩电气投资的目的。但就未来持股计划,融屏信息前后两次表述不同。今年2月时,融屏信息称未来12个月内择机继续增加其在上市公司中拥有权益的股份;随后融屏信息二度受让股份,证实了权益报告的说法。但5月22日的报告书中,融屏信息承诺本次权益变动后,在未来12个月内不增持公司股份。这是否意味着融屏信息的增持就此告终,目前还不得而知。工商资料显示,融屏信息成立于2015年8月,法定代表人为林斌。该公司现有三名股东,分别为林斌、甘肃省中利商贸有限公司和宁波盈领投资管理合伙企业(下称“盈领投资”),三方的持股比例分别为2%、49%和49%。该公司主要负责人为林斌。摩恩电气公告披露,融屏信息与公司控股股东、实控人、持有公司5%以上股份的其他股东及公司董监高人员不存在关联关系。融屏信息法定代表人为林斌,除在融屏信息持有2%股份外,在融屏信息另外两名股东甘肃省中利商贸有限公司和盈领投资中,也分别持有20%和70%股份。值得注意的是,融屏信息的三名股东中,持有融屏信息49%股份的盈领投资,今年2月以来股东出现多次变更,盈领投资的原股东均已退出,注册资本也从1亿元增至5亿元。摩恩电气今年2月实施股权转让复牌后,股价随即收获三个涨停,从2月至今累计涨幅达33.77%,5月22日收盘价为20.28元/股,但相比融屏信息首次接盘的受让价22.77元/股仍有差距。事隔三月,融屏信息二度受让时再将受让价推高至23.80元/股,二级市场交易会否由此躁动,值得关注。
半年股价下跌近七成,第一创业为何坐上“过山车”?@@@第一创业的股价表现或将成为一个经典案例。一个规模并不大的券商,上市之后市值一度达到近千亿,此后一路下跌,最新市值仅剩300亿元出头。限售股的解禁,或许只是股价大跌的一个因素,更深层次的原因还是上市后脱离业绩基础的人为炒作。昨日,第一创业再度下跌逾6%。解禁后股价加速下跌市场分析多将第一创业大跌归咎于限售股解禁。从数字上看,解禁规模确实不小,从下跌时间看,宣布解禁之后股价的确也跌了不少。今年5月8日,第一创业公告提醒,公司36名股东手里的9.8亿股股票即将上市交易。5月8日、9日第一创业股价分别下跌9.17%和8.75%,截至昨日收盘,已累计下跌近44%,在9.8亿股首发限售股5月11日解禁后,公司股价更是连续三个交易日一字跌停。去年5月11日,第一创业公开发行股票2.19亿股,占公司总股本的10%。此次占总股本44.7%的限售股,相当于解禁前流通股本的4.47倍。5月19日第一创业打开了跌停,换手率10%。36家同时解禁的股东,都是IPO之前的入股股东,面对丰厚利润,都有减持动力,在这种市场预期下,36家大户还没开始减持,散户们就已玩起了“跑得快”游戏,看谁能跑在大户前面,但却在逃跑过程中竞相绊倒。由于股价下跌,第一创业主要股东最近一段时间都在补充质押股份。A股历史上,限售股解禁虽然也是一个影响股价的重要因素,但没有像第一创业这样反应激烈,因为限售股股东一般较少,有时候即使解禁,也并不一定减持。估值过高才是大跌元凶为什么限售股解禁,刺激第一创业跌了这么多?正常情况下,如果业绩稳定,估值有吸引力,大规模的解禁并不可怕,因为并不一定会有股东出现大量抛售。第一创业与众不同之处,就在于它在解禁前估值太高。如果将时间拉长一点,这其实是一个次新股市值水分被挤出的过程。可以说,第一创业解禁股上市流通只是股价大幅下跌的诱因,根本原因是估值太高,所以其估值修复之路就很惨烈。第一创业上市时机很巧,去年5月11日,券商业绩已在下降,但次新股炒作迎来高潮。第一创业2015年实现净利润10.21亿元,同比增速50%,到了2016年,净利润降至5.62亿元,基本上回归到2014年水平,今年一季度为6861万元,也有所下降。可以看到,2015年股市交易频繁之时,当时的券商股业绩都很好。2016年券商业绩普遍缩水,但第一创业募股价是按照2015年业绩做的估值,第一创业IPO市盈率已经比大多数券商股要高。去年5月11日上市后,第一创业股价曾遭到连续爆炒,在一个半月时间里就达到45.28元的次高价,以当时的股价高点计算,第一创业的最高市值近1000亿元,市值逼近东方证券和老牌券商招商证券。而第一创业2015年的营收仅为招商证券同期的五分之一,净利方面,第一创业更是仅为招商证券的十分之一。相比同行估值仍不便宜即使在股价如此持续大跌的情况下,第一创业的市值相比同行,还是有水分的。第一创业股价高点时的市值一度在28家上市券商排名第7,比肩的招商证券。即使现在,市值排在第一创业后面的西南证券,2015年净利润仍是其三倍多,2016年净利润也远超第一创业。排名24的中原证券最近3年和今年一季度业绩也比第一创业好,排名27位的东北证券,最近三年和今年一季度的净利润是第一创业的两倍多。此前3月份,一些券商还给予第一创业买入或增持评级。当时第一创业从高点已下跌超过三成,似乎已经开始筑底。可市场和股价最终则给出向下的答案。也正是在解禁的压力之下,披着次新股外衣的第一创业最终卸下了妆容。
襄阳轴承因信披违规等行为，收到监管函@@@（原标题：襄阳轴承因信披违规等行为，收到监管函）襄阳轴承(000678)5月23日收到监管函，公司存在以下违规行为：2016年8月，公司从募集资金专户中支出247.23万元用于非募投项目；2016年9月6日，公司从募集资金专户转账5000万元至其他银行账户用于偿还公司银行借款，后于2016年9月8日全部转回至专户。公司子公司三环襄轴装备技术向关联方三环香港国际贸易公司采购设备，金额约2287.47万元，未及时履行信披义务。                   
顺发恒业否认与大型险资在雄安合作大健康产业@@@（原标题：顺发恒业否认与大型险资在雄安合作大健康产业）05月23日讯有投资者在深交所互动易平台询问顺发恒业(000631)，有消息称公司与大型险资企业将在雄安新区合作共同开发大健康产业，顺发恒业对此表示否认，称该消息不属实。                  
多家公司称可燃冰未进行商业开发@@@5月22日晚,多家公司就可燃冰试采发布澄清公告称,可燃冰尚未进行商业开发,公司没有开展相关业务。可燃冰开采概念近期受到市场高度关注,部分公司股票交易出现异常波动。业内人士表示,可燃冰大规模开采难度很大,目前技术仍不成熟。可燃冰试采获得突破,为实现其商业性开发利用积累了宝贵经验。多家公司发布澄清公告石化油服5月22日晚间公告,公司A股股票连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%,属股价异动。公司表示,截至目前,天然气水合物(又称可燃冰)尚未进行商业开发,公司没有开展相关业务。海默科技称,公司连续两个交易日涨幅累计偏离值达到22.18%,属于股票异常波动的情况。公司对有关事项进行了核查。截至目前,公司未参与可燃冰试采项目。目前可燃冰开采尚处于科研试采阶段,进入商业化开采还需要很长时间。公司将持续关注可燃冰开采领域的发展。本次可燃冰试采成功,对公司目前的经营环境和经营情况不会产生任何影响。此外,中海油服公告称,公司目前生产经营活动正常。目前可燃冰尚未商业化,公司关于可燃冰目前没有可披露事项。开采技术仍不成熟可燃冰属于非常规油气资源。统计数据显示,全球可燃冰储量约为2100万亿立方米,远超目前的常规与非常规天然气储量。可燃冰在全球分布较为广泛,全球靠近海岸的海域均有分布,一些高原冻土带也有资源分布。卓创资讯天然气高级分析师刘广彬告诉中国证券报记者,本次开采成功只是可燃冰勘探开发过程中的一小步。在可燃冰的开发过程中,地质安全、可靠运输、环境冲击等问题都亟待解决,距可燃冰真正的商业化开采有很长的道路要走。“长期以来,日本和加拿大等海外科研团队一直走在勘探开发的前列,本次试采成功实现了历史性突破。”刘广彬称。此外,业内人士指出,目前技术仍不成熟,可燃冰大规模开采难度很大。由于可燃冰的高甲烷含量,开采可能带来环境污染等方面问题。随着开采技术的不断突破,可燃冰产业从试采到商用化应用进程也会相应加快。广发证券指出,可燃冰试采获突破将使产业化进程提速。可燃冰试采的突破,为实现其商业性开发利用积累了宝贵经验。
违规垫款被交易所追问大东南及时整改@@@大东南今日披露,公司于5月18日收到深交所的监管函,公司因向控股股东浙江大东南集团之子公司大东南香港代垫税款,违反了深交所相关规定。与此同时,大东南集团不仅违反了相关规定,还违背了其在《控股股东、实际控制人声明及承诺书》中作出的承诺。对此,公司及时进行了整改。据了解,2014年1月27日,大东南与大东南香港签订《股权转让协议》,约定大东南香港向公司转让其所持宁波大东南万象科技有限公司25%的股权,作价11426.90万元,于协议签订后10个工作日内一次性支付。股权转让完成后,大东南支付了相关价款,同时履行了法定源泉扣缴义务,代缴了(非居民)企业所得税税款212.97万元。直到2016年12月31日,大东南香港才向公司支付了上述212.97万元,并于2017年4月10日,向公司额外支付费用95836.28元。类似的案例还发生在2015年11月9日,大东南香港与公司签订《股权转让协议》,拟向公司转让其所持杭州大东南高科包装有限公司25%的股权,作价9854.58万元,于协议生效后30个工作日内一次性支付。在支付完交易价款后,大东南履行法定源泉扣缴义务,代缴了上述税款合计142.65万元,其中包含(非居民)企业所得税137.72万元、印花税4.93万元。而直至2016年12月31日,大东南香港向公司支付了上述142.65万元,并于2017年4月10日,大东南香港向公司额外支付费用28530.16元。针对上述问题,公司高度重视,上述代垫税费在发现后全部予以归还。同时,公司立即有针对性地组织董事、监事、高级管理人员、公司财务人员、内部审计人员就关联方资金往来等相关问题进行了专项培训。力合创赢累计减持银宝山新883.8万股，占比2.32％@@@银宝山新持股5％以上股东天津力合创赢股权投资基金合伙企业于2017年2月17日至5月16日，累计减持公司股份6，500，000股，占总股本的1.71％。力合创赢于5月17日再次减持公司股份2，338，000股，占总股本的0.61％。力合创赢合计减公司股份8，838，000股，占总股本的2.32％。
*ST新都股票退市整理期首日开盘参考价为7.96元@@@根据重整计划，*ST新都出资人权益需进行调整，按照每10股转增3.04545721558199股的比例实施资本公积转增股本。公司进入退市整理期的首个交易日除权除息后开盘参考价计算为：7.96元/股。
*ST柳化控股子公司未能清偿到期债务@@@*ST柳化晚间公告，控股子公司湖南中成于2016年5月向中国银行借入贷款3000万元，期限为一年，公司提供连带责任担保。但贷款到期后，湖南中成由于资金周转紧张，导致不能按时归还贷款，从而出现违约的情况。相关银行可能会对湖南中成及公司提起民事诉讼。目前，湖南中成仍在积极筹措资金，争取早日清偿逾期欠款，同时积极与有关机构协商，争取妥善解决上述逾期贷款。
时代万恒股价冰火两重天，山东帮连续买入疑被套@@@5月22日，连续两个涨停的时代万恒22日一度跌停，跌停打开后又一度翻红，最终收盘下跌6.67％，股价震荡的令人心颤。反观时代万恒的连续两个涨停，均是由山东资金推动，不属于近期概念股龙头也无良好业绩推动，其中，国海证券济南历山路证券营业部在5月18日、19日的涨停中是重要的推手，在22日的剧震中，山东帮资金已经有部分资金被套。业绩下滑 股东拟清仓式减持据公开资料显示，时代万恒是一家以房地产、贸易为主要业务的上市公司，截至5月22日收盘，总市值为41.80亿元，总股本为2.26亿股，其中流通股为1.93亿股。2016年，时代万恒实现营收15.6亿元，同比增加6.57％，归属于母公司所有者净利润为亏损7863万元，而2015年为盈利1664万元。具体到公司主营业务，2016年时代万恒贸易营收11.8亿元，同比减少1.43％，房地产开发营收为4507万元，同比减少66.99％。时代万恒解释称房地产营收大幅减少的原因为2016年度房地产开发行业主要收入结构发生变化，地产销售因为是尾盘销售，导致营收有较大降幅。其中，2016财年中，时代万恒的业绩亮点是电池制造与销售营收2.41亿元，同比增长220.13％。除了2016年业绩亏损以外，2017年一季度，时代万恒仍是亏损状态，归属于上市公司股东的净利润为-847万元。业绩连续亏损外还伴随股东的拟清仓式减持，5月22日，时代万恒公告称，股东张运三因个人资金需求计划以集中竞价或大宗交易的方式减持其持有的741808股，741808股是张允三持有的全部无限售流通股。山东帮疑似被套5月22日，时代万恒振幅达15.76％，成交额达到5.64亿元，从红盘到跌停，时代万恒只用了半个小时，之后又从跌停一度翻红，最后收盘下跌6.67％。而此前两个交易日，时代万恒的成交额分别是18日的3.26亿元和19日的2.73亿元，18日和19日时代万恒均涨停。连续三日龙虎榜值得注意的是5月18日，时代万恒龙虎榜第一位的国海证券济南历山路证券营业部买入7136.47万元，占总成交比例的21.9％，第二位是华林证券拉萨察古大道营业部买入5872.31万元，占总成交比例的18.02％，而买入前五的营业部占据总成交比例达到了惊人的的53.77％；5月19日，龙虎榜为第一位还是国海证券济南历山路营业部，买入7138.41万元，第二位还是华林证券拉萨察古大道营业部，买入5874万元。连续两日的涨停，龙虎榜均出现上述两个营业部的身影，除此之外，买入前五中，连续两日出现的还有国信证券深圳太然九路证券营业部，连续两日出现的三家营业部5月18日合计买入15228.35万元，5月19日合计买入15265.58万元。而龙虎榜的卖出席位中，连续两日均出现了浙商证券永康九铃东路证券营业部、华福证券南京长江路营业部、中信证券青岛南京路证券营业部和光大证券厦门展鸿路营业部的身影，其中5月18日，前述四家营业部合计卖出9360.46万元，5月19日，前述四家营业部合计卖出11496.21万元。奇怪的是，5月22日时代万恒股价剧震，前述所有营业部中只有浙商证券永康九铃东路证券营业部出现在了买入席位和华福证券南京长江路营业部出现在了卖出席位中，此前连续两日卖出排第一的浙商证券永康九铃东路22日买入1679.81万元，此前连续两日卖出排第二的华福证券南京长江路营业部22日依旧卖出排第二位，卖出2026.27万元。此前连续买入的国海证券济南历山路营业部、华林证券拉萨察古大道营业部和国信证券深圳太然九路营业部22日既未出现在买入席位中，也未出现在卖出席位中。这意味着，以济南历山路为首的游资大概率锁仓，并已部分资金遭遇亏损，整体疑似被套。为何突遭游资大手笔介入？对于时代万恒突遭游资大手笔介入，有投资者称，时代万恒是市场中唯一小市值并且未被炒高的锂电池概念股，并且时代万恒流通盘小，前期成交量低，适宜游资爆炒。时代万恒的锂电池概念来自于其2015年发行股份购买九夷能源100％的股权，公开资料显示，九夷能源的经营范围是 二次电池及上、下游产品的开发、生产、销售；电池极板、镍氢电池负极粉、充电器、控制器、电池制造设备的生产、销售等。时代万恒购买九夷能源于2015年8月14日过户完成。此外，时代万恒在购买九夷能源的2016年度业绩承诺完成，九夷能源2016年度承诺净利润3630万元，实现净利润3945万元。除此之外，时代万恒在2016年6月16日发布非公开发行股票预案，拟发行不超过6800万股募集不超过8亿元资金用于高能锂离子动力电池项目。该预案于2017年3月15日获证监会审核通过。分析人士对金融界网站表示，锂电池是年初以来的持续热点，时代万恒突遭游资大手笔介入逆市涨停有其内在逻辑，但参照以往游资参与热炒的小盘股来说，最后都是一地鸡毛，当前市场现金为王，谨慎参与交易仍是最近的主导思想。
深交所刨根问底汉鼎宇佑，三年欠债方有望首次曝光@@@5月20日，汉鼎宇佑36岁的美女董事长吴艳携丈夫王麒诚向母校浙江大学合捐1亿元的消息，引来市场热议。不同于吃瓜群众看热闹的心情，投资者更感兴趣的是公司业绩为何连续大幅下滑，股价为何一蹶不振？同时，汉鼎宇佑22日被深交所下发了年报问询函，直指业绩变脸的原因。其中，一方面，介于公司近三年应收账款/营业收入均在70％以上且从未披露过前五大应收账款客户的名称，另一方面，面对转型继续资金与3个多亿躺在账上的矛盾，深交所特别要求公司披露应收账款前五大客户的名称和款项性质，说明对其是否有新增业务。业绩持续大幅下滑对于2015年和2016年业绩下滑的原因，汉鼎宇佑给出的解释如出一辙，即系公司正值转型升级，受宏观经济影响本期营业收入与上年相比小幅下降。谈到转型，汉鼎宇佑在2016财年的报告中用到了“二次创业”这个词。自2015年改变发展战略以来，汉鼎宇佑在影视、游戏、金融、餐饮等均有涉猎，有媒体统计的数据显示，两年多时间里，汉鼎宇佑进行了差不多20起收购兼并交易，而从2016年12月至今，汉鼎宇佑的投资额已经超过20亿元。不过，在转型金控、业务版图不断扩大的时候，并没有带来业绩的改善。2015年扣非后的归母净利润同比下滑48.6％，2016年营收同比下滑近40％，而扣非后的归母净利润更是惨不忍睹，同比下滑130.51％。相反，让投资者迷糊的并非业绩的暴跌，而是汉鼎宇佑的主业到底是啥？从产品的营收构成看，2016年，智能技术应用及研发产品为汉鼎宇佑带来了4.01亿元的营收，占据当年全部营收额的 93.49％，实为主业。而事实是，励志成为金控企业的汉鼎宇佑从2015年就在影视、游戏、金融等领域布局，但效果甚微。因此，有不少投资者质疑，公司是不是在“讲故事”、“炒概念”？ 而公司董秘方路遥回应称：“公司的转型布局及项目实施预计在今年上半年会初见成效，财务成果也将体现，财务压力较上年度将有所缓解。”巧合的是，在美女董事长上头条的同时，深交所向汉鼎宇佑下发了一份年报问询函，对公司的业绩变脸、线上线下的流量体系模式、金融业务、重大合同进展、互联网金融平台建设进展、在建工程、短期借款、广告宣传等12个问题做了追问，其中，金融界网站注意到，近三年来，隐藏在汉鼎宇佑背后的欠债方有望首次曝光。欠债方首次曝光从2014财年开始，汉鼎宇佑再也没有公开披露过前五名销售客户、前五名供应商及前五名应收账款单位的名称。这种转变，有点让人意外。当然，信披规则是鼓励公司披露并非强制披露，如果涉及到商业秘密，公司有权不进行披露。但是，从产品营收构成看，汉鼎宇佑的主营业务未有大的变化，因此，这无疑引起了投资者强烈的好奇心。幸运的是，深交所在本次问询中，特别要求汉鼎宇佑披露应收账款前五大客户的名称和款项性质，说明对其是否有新增业务。财报显示，汉鼎宇佑2014年—2016年的营收为7.46亿元、7.13亿元及4.29亿元，应收账款为5.29亿元、5.20亿元及3.12亿元，相对的应收账款/营业收入分别高达70.91％、72.93％及72.73％，再结合同期-1.32亿元、-0.83亿元、-3.03亿元的经营活动产生的现金流净额看，汉鼎宇佑的现金流堪忧。若不是2012年3.59亿元的IPO募资、2016年的11月份13.9亿元再融资以及2016财年8.03亿元的短期借款补血，汉鼎宇佑转型大肆兼并收购将变得举步维艰。问题来了，既然公司急需资金进行转型，为何应收账款/营业收入不将反增？是公司回款能力不行还是另有隐情？通过深交所的问询，也许答案会更进一步。
上市公司价值观察：海润光伏内控困境背后@@@因2016年度财务报告被大华会计师事务所出具“无法表示意见”的审计报告，海润光伏（600401.SH）自5月3日起，不仅披星戴帽，而且连续大幅下跌达40％。背后原因到底是什么？仔细梳理发现，海润光伏案例，体现了实际控制人和上市公司治理方面的因果与困境。年报被出具无法表示意见4月28日晚间，海润光伏发布2016年年报，预计净利润亏损11.79亿元。同时，海润光伏还发布2017年一季报，一季度营收同比下滑35％，净利润为亏损2.84亿元。巨亏12亿是个什么水平？在光伏行业继续回暖的2016年，102家光伏行业上市公司仅有7家亏损，海润光伏的亏损金额最大。大家可要知道，即使在光伏行业如履薄冰的2012年（当时欧盟对国内光伏企业发起反倾销），海润光伏的亏损也才只有4亿元。与巨额亏损相比，更让海润光伏颜面扫地的是大华会计师事务所在审计时发现，公司内控制度存在多项重大缺陷，对财务报表影响重大而且具有广泛性。在内部控制失效的情况下，通过执行抽样审计程序无法获取充分、适当的审计证据以作为对财务报表发表审计意见的基础。作为非标中的非标，“无法表示意见”与“否定意见”等于宣布公司年报“不及格”，且按规则，上市公司如连续两年年报被审计机构判定“不及格”，则将暂停上市。所谓“非标”，一般指非标准意见审计报告。“非标”意见包括带强调事项段的无保留意见（报表存在瑕疵）、保留意见（报表存在错误）和无法表示意见等。从审计机构出具“无法表示意见”的原因来看，笔者认为海润光伏内控制度存在严重缺陷，关联交易横生，财务状况混乱。换句话说，就是财务报表满纸荒唐言，审计机构已无话可说，对此中小投资者需特别警惕其风险。董事长凌驾于董事会和股东大会之上笔者查阅海润光伏2016年年报发现，大华会计师事务所指出的6条*ST海润内控重大缺陷的说明中，4条均与董事长孟广宝及其关联方有关。有投资者可能会问了，孟广宝是何许人也？公开资料显示，孟广宝1972年出生，持有哈尔滨工业大学法律学士学位，自1998年起担任辽宁华君律师事务所资深合伙人，获辽宁省司法厅2003年文明律师称号；2007年起为华君控股集团有限公司主要股东及主席；2014年9月加入香港主板上市公司华君控股有限公司（股票代码：00377.HK），现任华君控股有限公司董事会执行董事兼主席、海润光伏科技股份有限公司董事长。2016年1月，海润光伏筹划通过定向增发的方式引入战略投资者，此次定增发行对象为华君电力、保华兴资产和瑞尔德。其中华君电力与保华兴资产为一致行动人，均由香港上市公司华君控股有限公司所控股，而孟广宝对该集团掌握着绝对控制权。虽然该方案最终并未实施，但这丝毫没有影响孟广宝及其团队入驻董事会。大华会计事务所在报告中指出，与海润光伏董事长有关联的多家公司，在2016年度与海润光伏之间有大额的股权转让交易、购销业务和资金往来，海润光伏未将这些公司识别为关联方，与这些公司之间的交易也未经董事会和股东大会的审批。2016年9月，海润光伏为上海保华万隆置业有限公司进行16亿元的借贷担保，后者实控人为孟广宝，这笔担保业务未经过职能部门申请和管理层审核，直接通过了董事会的审批。另外，2016年12月，海润光伏的子公司海润光伏（上海）有限公司未经海润光伏董事会审批即签署《股权转让协议》，并随即支付100％的股权转让款1.53亿元。在未经董事会批准的情况下签署《股权转让协议》并向关联方预付100％股权转让款，显示重大交易审批业务中内控失效。由此可见，孟广宝及其团队入驻海润光伏的这一年里，大量关联交易未经审议就直接进行，企业法人治理结构形式化，控制意识薄弱，以董事长兼总裁孟广宝为首的管理层凌驾于董事会和股东大会之上。更为严重的是，如果关联交易价格有失公允，导致公司资产流失，董事长孟广宝甚至涉嫌刑事犯罪。此外，作为信息披露第一责任人的上市公司，财务部门在销售与收款环节、采购与付款环节的内部控制上出现了重大缺陷，严重影响财务报表的可靠性和公允性，说明实际控制人孟广宝在公司管理中存在严重问题，没有形成有效的监督与制约机制。财务混乱涉嫌利益输送除了盘综错杂的关联方之外，海润光伏的财务状况也是让投资者丈二和尚摸不着头脑。年报显示，海润光伏2016年期末预付款项较上期增长440.12％，主要原因是向关联方预付款项3.86亿元以及预付EPC项目款增加所致，而这个关联方包括常州中融和营口经济技术开发区中泰铝业有限公司，营口中泰股东为两个自然人，看似和孟广宝无关，但是经查询发现，海润光伏将预付给营口中泰的款项，分别支付给了个人赵长爱和保华置业管理有限公司，而保华置业管理有限公司的实控人为孟广宝。在笔者看来，上述行为涉嫌利益输送，而且导致股东利益受到损害。值得注意的是，海润光伏2016年在巨亏12亿的情形下投资额却超过54亿元。通过梳理发现，其中不少都是房地产公司。其中，注册资金较大的公司包括辽宁海润实业有限公司、江苏万红置业有限公司、江苏安晟置业有限公司、台州万红置业有限公司、安徽华安置业有限公司、安徽合润实业有限公司，这些公司的注册资金均在千万元以上。对此，公司并未说明背后的原因和目的，以及对外投资对公司业绩的影响。海润光伏前世今生海润光伏成立于2004年，初始注册资金只有300万元。2008年4月，海润光伏接受国信证券的上市辅导，开始筹备A股IPO。但随后爆发的金融危机席卷全球，公司上市计划被迫搁浅。2010年，在江阴市政府的牵头下，海润光伏与同处江阴的*ST申龙首次接洽借壳重组事宜。2012年2月17日，总股本10.36亿股的海润光伏借壳*ST申龙上市，上市首日涨幅高达286％，市值也一度超百亿元。有人可能会问，最近股价跌了这么多可不可以抄底？在笔者看来，虽然股价只有1元多，看似很便宜，实则不然。以今天的收盘价来计算，公司市值仍有72亿。在2015年牛市最为疯狂的那个时期，新股的开板总市值普遍在50亿元左右，也就是说，二级市场对壳资源的定价就在50亿附近。但随着壳公司炒作的不断降温以及监管环境的变化，壳资源的价值也已经大不如前了。从这个角度来看，公司目前的股价甚至都不具备投机的价值。（作者：金融界网站研究员王爽）
财新：乐视系大规模裁员潮起，有部门裁员比例超过50%@@@两位乐视中层透露，乐视集团正在发生大规模的整体性裁员，去年深陷债务危机的手机业务至少裁员50％，留下团队不足千人。除了一手搭建乐视手机业务的冯幸离职，乐视手机多位副总裁比如负责供应链的王大勇也已离职。“各条业务线或多或少都在裁员，可能电视业务裁员比例要低很多。乐视给的补偿是N+1，也是按照法律标准走。”一位乐视在职员工表示。(财新)
宏发股份股东联发集团拟减持至多360万股@@@宏发股份5月22日晚间公告称，公司于近日收到本公司持股5％以上股东联发集团关于其对所持本公司股份减持计划的《通知函》，计划自公告之日起三个交易日后6个月内，联发集团及联发商置计划通过大宗交易合计减持不超过3，600，000股公司股份。截止本公告披露之日，联发集团有限公司及其一致行动人厦门联发商置有限公司（以下简称“联发商置”）共计公司71，919，881股，占本公司总股本的13.52％。
阳光股份遭股东清仓式减持@@@阳光股份22日晚间公告，公司股东北京国际信托有限公司于5月19日通过大宗交易方式减持无限售流通股36,649,061股份，占公司总股本的4.89%。本次减持后，北国投不再持有公司股份。
欧菲光：员工持股计划减持近203万股@@@2017年5月19日，欧菲光第三期员工持股计划的管理人广发证券资产管理（广东）有限公司通过二级市场卖出2，029，991股，成交均价38.93元/股。
阳光股份股东北国投清仓减持4.89％股份@@@阳光股份5月22日晚间公告称，公司于2017年5月22日收到公司股东北京国际信托有限公司（以下简称：北国投）通知，通知显示北国投于2017年5月19日通过大宗交易方式减持无限售流通股36，649，061股份，减持比例4.89％，本次减持后，北国投不再持有公司股份。
鑫科材料：恒鑫集团等三股东拟清仓式减持@@@鑫科材料19日晚间公告，芜湖恒鑫铜业集团有限公司、中融基金-增持12号资产管理计划、恒鑫集团实际控制人自然人李非列先生计划减持其持有的公司全部股份。截至目前，恒鑫集团直接持有公司股份70,058,255股，占公司总股本的3.959%；通过“中融基金-增持12号资产管理计划”持有公司股份29,113,077股，占总股本的1.645%。李非列先生直接持有鑫科材料股份数量2,000,000股，占鑫科材料股份总数0.113%。
*ST吉恩5月26日起暂停上市@@@*ST吉恩19日晚间公告，公司股票交易被实行退市风险警示后，公司2016年度经审计的净利润继续为负值。根据规定，上海证券交易所决定自5月26日起暂停公司股票上市。
港股科通芯城遭遇做空股价暴跌@@@5月22日，烽火研究发布一则有关科通芯城财务造假的沽空报告。受此影响，公司股价当日暴跌，盘中一度跌逾20%。报告共从七方面对科通芯城进行了质疑，其中包括：科通芯城工商档案与披露数字有重大差异，工商档案所引申的收入数字仅仅是年报披露的收入的四成。而且，工商档案上的纳税数字也只是年报上披露的内地所得税支出的三成，进一步确认科通芯城虚增收入及利润。另外，科通芯城所谓的创业家物联网平台硬蛋网更是充满看似由内部员工所伪造的假项目，报告认为科通芯城声称的216.5亿人民币GMV（商品交易总额）大部分是虚假的等。基于综合考虑，烽火研究认为科通芯城只是又一家造假公司，并估算科通芯城每股价值0.53港元，对比现时股价有95%的下跌空间。受此影响，5月22日，科通芯城股价暴跌，截至记者下午15:30发稿时，公司股价大跌逾20%。值得一提的是，科通芯城股价5月18日便上演过一波深V走势，当日最大跌幅超过30%至7.32港元/股，随后公司迅即澄清与被机构做空的瑞声科技无纠葛，又在当日下午3时许向内地传媒表明将回购股份，并即日回购支持股价。5月19日，在公司发布回购公告及一季报持续增长的双重利好消息影响下，公司当日收盘价与前一日勉强持平。
武汉凡谷上市后首亏，5G产品2020年前难救场@@@5月19日,武汉凡谷(002194,SZ)在公司总部武汉市江夏区藏龙岛科技园九凤街5号召开了股东大会。由于2016年度是武汉凡谷上市后首次出现亏损,且期间出现了业绩变脸事件,因此本次大会格外受外界关注。不过,从记者股东会现场观察的情况来看,气氛还算是相对轻松。公司董秘在接受《每日经济新闻》记者采访时表示:“行业大环境不好是有目共睹的,所以不会把责任推给具体的某一家客户。现阶段公司4G业务的市场开拓取决于公司主要客户对包括欧洲、印度(等)‘一带一路’沿线国家,还有南美等一些不太发达市场的开拓。此外,压缩产量不是在某个时间点去完成的,而是一个持续的过程,主要为了让产能和需求相匹配,未来成本也会逐渐降低。”近3年业绩持续下滑武汉凡谷于2007年底正式登陆深交所,在上市当天,控股股东孟庆南、王丽丽夫妇及他们的儿子孟凡博,总共身家超过60亿元,一度成为湖北新首富。不过,从近年的业绩表现来看,武汉凡谷的业绩出现了持续下滑。2014年年报显示,公司的净利润为1.37亿元,2015年的净利润7503.41万元,2016年则出现了1.65亿元的巨亏。在2017年一季度,公司更是出现了1.29亿元的亏损。与此同时,控股股东孟庆南、王丽丽夫妇以及他们的儿子孟凡博也因股价的持续下跌,财富出现缩水。对于2017年一季度巨亏的原因,公司公告称:由于客户推迟了部分订单的提货,公司本期销售额同比下降幅度较大;同时受精益生产、流线化改造以及春节假期等因素的影响,报告期内公司产能未得到完全释放,单位产品承担的固定成本较高。公司董秘邹堃则对记者表示:“现在行业环境不好是有目共睹的,所以不会把责任推给具体的某一家客户,公司可能会通过压缩产能的方式来消化一季度积压的产品。此外,压缩产量不是在某个时间点去完成的,而是一个持续的过程,主要为了让产能和需求相匹配,所以成本也是在逐渐降低。”《每日经济新闻》记者注意到,在年报里,公司方面表示:一方面产品价格下降使得营业收入出现下滑,另一方面原材料涨价、为峰值订单和增量需求做产能准备、为技术攻关和技术布局加大资源投入等因素使得营业成本和期间费用出现上涨。对此,邹堃表示:一是大环境在复苏,“制造业又在去产能,所以需求的增加和供给的减少会让价格比较坚挺。此外,套期保值业务需要专业的团队去做,所以公司没大规模去做。”5G产品大规模商用尚需时日从公司的业绩表现来看,由于相关产品的周期性,因此对应产品毛利率的下滑是大势所趋。邹堃在接受采访时也承认:“未来几年内经营压力将会比较大,这是整个行业都面临的情况。”在4G业务经营压力渐趋增加的情况,外界自然非常关注公司5G业务的进展,一些券商研报里也针对性地发布预测。在股东大会现场,有一位股东也反复对5G业务的进展情况进行了了解。邹堃告诉记者:“5G市场相较于4G市场肯定只多不少,现在也不太好给确定的市场规模。就5G项目的盈利时点而言,其实现在交付的产品就是盈利的,只不过量不大,因为还没有大规模商用,预计2020年市场上才可能开始大规模商用。前不久新设立的全资子公司武汉衍煦微电子有限公司,就是对此的技术布局。”然而,就眼前的业绩状况来看,武汉凡谷已经面临着不小的经营压力。对于应对措施,邹堃表示:“主要还是靠经营层面用各种手段来降低成本,包括业务精简、组织精简、自动化改造、精益改善。说起来还是那些老生常谈,只不过今年是用很大的力度去推进这些工作。此外,会把项目投资当作相对次要的手段。”
并购标的业绩未达标，斯太尔年报被问询@@@22日，深交所对斯太尔下发年报问询函，对并购标的江苏斯太尔未实现业绩承诺、江苏斯太尔商誉及减值、公司研发费用资本化比例较高等重要事项提出疑问，要求公司做出相应的解释和说明。首先，斯太尔收购江苏斯太尔100%股权已成为绕不过去的监管老话题。江苏斯太尔继2014年、2015年业绩未达标之后，2016年再度未实现业绩承诺。2016年，江苏斯太尔业绩承诺6.1亿元，实际实现业绩1.23亿元，业绩承诺缺口高达4.87亿元。深交所指出，业绩承诺方英达钢构履行2014、2015年业绩补偿承诺时，均出现由于资金周转困难无法如期履行承诺的情况，且其持有的公司股份已全部质押，2016年江苏斯太尔业绩缺口进一步扩大。深交所要求公司董事会对英达钢构的履约能力和履约风险进行分析并补充披露；并要求公司督促英达钢构严格履行承诺，及时支付业绩补偿款，避免再次发生违反承诺的情况。同时，江苏斯太尔的商誉和减值问题也引起了深交所的关注。深交所要求公司说明2016年末商誉减值测试的过程、未计提减值准备的依据。公司2016年年报显示，根据北京国融兴华资产评估有限责任公司出具的国融兴华评报字[2017]第610007号，截至2016年12月31日，江苏斯太尔合并报表对应的资产组组合经收益法评估的价值为10.28亿元，而公司2015年年报显示该资产组组合的收益法评估价值为6.50亿元。对此，深交所要求公司说明该资产组评估值在2016年大幅增加58%的原因及合理性，并补充披露北京国融兴华资产评估有限责任公司就相关资产出具的评估报告及评估说明。深交所还发现公司已披露拟以4.6亿元出售江苏斯太尔所持有的恒信融锂业51%的股权。对此，深交所要求公司说明此次出售资产对江苏斯太尔评估值的影响，江苏斯太尔剩余的资产组组合是否存在减值的迹象以及其对2016年、2017年利润的影响。值得一提的是，2016年江苏斯太尔与江苏中关村科技产业园控股集团有限公司技术许可事项实现收入1.88 亿元，营业成本20万元。对于此项收入是否可纳入非经常性损益，深交所存疑。深交所要求公司说明该项交易是否符合《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益》有关非经常性损益的定义；对外技术许可是否属于公司主营业务、是否具有可持续性，并要求会计师就非经常性损益的真实性、准确性、完整性及合理性发表核查意见。此外，深交所还关注到江苏斯太尔2016年营业收入4.47亿元，剔除向常州斯太尔销售1549万元后，仍高于公司合并报表总收入3.45亿元，要求公司就此作出相应的解释。其次，深交所关注到公司研发费用资本化比例较高的问题。2015年、2016年公司资本化研发投入占比高达98.6%和93.9%；2016年末开发支出余额为3.47亿元，比2015年增长57%。对此，深交所要求公司说明资本化研发投入占比高达98.6%是否符合行业特征，并补充披露与同行业上市公司近三年的比较情况及差异原因。同时，深交所要求公司一方面结合相关开发支出和无形资产项目，逐项说明各个项目进入研究阶段、进入开发阶段、通过技术可行性和经济可行性研究、形成项目立项的时间，相关项目有关资本化条件的判断过程及结论；另一方面，说明公司研究阶段与开发阶段的划分是否合理、各项目资本化的条件是否充分；公司研发项目进程与预定进度是否匹配、资本化金额与项目规模是否相符。再次，深交所还关注到公司投资收益确认问题。公司报告期末，方正东亚信托委托理财余额1.3亿元。对此，深交所要求公司说明该项委托理财在报告期内确认的投资收益及依据；说明该项投资的减值测试情况并提供相关的信托管理事务报告。此外，深交所还要求公司根据相关披露指引，补充披露产销量和库存量情况和公司董事刘晓疆、冯文杰的简历。                   
乐视网新任CFO：非上市公司负面新闻致股价下跌不公平@@@5月21日下午,乐视创始人、乐视网董事长贾跃亭发出全员信,宣布梁军将担任乐视网总经理,负责上市公司达成规模化盈利的业绩目标,向董事长及董事会汇报;张巍接任上市公司财务总监,向总经理梁军汇报。当天下午乐视网也通过上市公司公告披露了这一消息,并明确贾跃亭辞去总经理职务后,将继续担任公司董事长、董事会战略委员会主任委员、提名委员会委员、审计委员会委员等职务。在此之前,乐视各业务线发展持续承压,非上市公司部分高管离职、供应商讨债、业务缩减等困扰不断。在上市公司体系,梁军宣布乐视致新收回智能电视全渠道销售职能,孙宏斌透露梁军任命,被媒体解读为孙宏斌掌握乐视网控制权的标志。昨日下午贾跃亭和梁军以及融创方代表向《证券日报》记者回应了这一问题。贾跃亭表示,这是乐视网创立至今第一次有了真正专职的总经理,事实上其从去年8月份就开始思考在重要业务板块设立专职CEO。梁军此前担任乐视网副总经理、乐视致新总裁。贾跃亭称,梁军是真正乐视生态培养出来的最优秀的互联网生态型的人才之一。据悉,新任CFO张巍此前即是乐视非上市业务的CFO,贾跃亭认为,张巍对乐视生态和业务、财务的理解很深刻。贾跃亭认为,梁军和张巍的此次任命,是通过聚焦和放权来增强团队活力,将成为乐视网自2010年IPO以来的重要里程碑。接下来他会更加专注于战略的思考,更多的时间会放到产品上。据其透露,乐视未来最重要的就是两部分:上市体系和汽车体系。非上市体系的业务,会根据业务本身的增长情况,以及监管的政策,以及两家公司股东价值的最大化来考量,是并入到现有的上市公司,还是进行自己的独立资本化,包括独立上市,都存在可能性。梁军谈到乐视生态时表示,由于过去这段时间产生了很多风波,很多人都在质疑乐视生态的正确性,包括到底乐视生态有没有未来的前途和竞争力,“我之所以今天还坐在这里,原因在于我对乐视生态有非常深刻的认同,这是未来我们有机会赢掉我们对面那么多强大竞争对手的非常重要的战略。无论是这次公司治理架构的调整,还是新的合作伙伴进入,都不影响我们未来进一步执行乐视生态战略。”但显然,接下来梁军要调整执行节奏和章法。对于控制权之争,融创派驻乐视网的已提名候选董事刘淑青表示,“在改善公司治理结构方面,融创投资之前,和乐视贾总及管理团队就事先达成了共识,上市体系一定要有一个明确的专职的总经理。除此之外,在其他方面,包括董事会的构成,董事会的议事规则等都是写在合同里”。刘淑青称,融创到乐视是抱着一个学习的心态,一直以来充当的也是一个支持者的角色。绝对不存在大家误导的一些认识,比如控制权之争。在乐视上市体系媒体沟通会上,贾跃亭也披露了乐视非上市体系的一些动向,他表示,已经有整体的解决方案,易到等业务线近期将有好消息释放。此外,乐视网新任CFO张巍在谈到乐视上市体系和非上市体系时表示,“乐视包括乐视网和其他的非上市业务,非上市公司的一些负面的新闻,导致我们上市公司股价的下降,这是非常不公平的。”
ST慧球“1001项议案”动机曝光，鲜言或承担多种法律责任@@@ST慧球“1001项议案”动机曝光鲜言或承担多种法律责任股东大会召开的当天,ST慧球收到了证监会的正式处罚决定书。2017年5月19日晚间,ST慧球和*ST匹凸同步发布公告称,公司及其高管收到证监会的《行政处罚决定书》。此次ST慧球公布的公告内容长达27页,涉及证监会作出的4份行政处罚决定书。“鲜言把我们害惨了,我在ST慧球上亏了几百万,房子都卖了。”一位刚参加完股东大会的投资者向记者表示,他等待监管部门的正式处罚书已经很久,只等把资料交于律师向法院提起诉讼。有知情人士向《证券日报》记者透露,鲜言将面临操纵市场及虚假陈述等多种指控。同时,相关上市公司和鲜言将有可能在同一时间承担刑事责任、行政处罚、及民事赔偿责任这三种法律责任。有传闻称,目前鲜言已遭到刑拘。除此之外,此次投资者对涉事上市公司及鲜言的诉讼,或打破历史上投资者索赔案件的多项记录。上海市华荣律师事务所许峰认为:“证监会对ST慧球和*ST匹凸做出正式处罚,对于后续投资者索赔而言也具有极为重要意义。因鲜言、ST慧球、*ST匹凸等虚假陈述受损的投资者可提起正式诉讼。根据我们整理的索赔条件,因为ST慧球和*ST匹凸涉及多个违规,所以多个时间买入卖出股票的投资者都可以索赔。如若索赔成功,这两家上市公司都将支付巨额款项。”荒唐议案动机曝光鲜言暗中操纵ST慧球始于去年4月份,明面上以公司证券代表身份“潜伏”在ST慧球的鲜言,一直在ST慧球的资本运作、内部管理、体制运作等多方面制造混乱。证监会方面称,在对ST慧球及顾国平、鲜言等多名公司前任高管的违法违规行为进行了立案调查、审理后,应当事人要求举行了听证,听取了当事人的陈述和申辩,现本案现已调查、审理终结。经查明,当事人有多项违法事实。其中,在鲜言控制上市公司期间掀起狂风恶浪之际,顾国平成为其对外的“附身符”。去年4月26日,鲜言与时为慧球科技实际控制人的顾国平达成股权转让意向。双方约定不晚于2016年7月18日,鲜言通过获得顾国平及其一致行动人持有的2630万股ST慧球的表决权后,开始实质性支配慧球科技的行为。直到1月份,在各方压力下,公司董事长董文亮、董事温利华、独立董事刘光如等陆续离职,慧球科技才脱离鲜言的实际控制。而在此期间,公司的信息披露也存在弄虚作假的问题。同时,鲜言旗下的裙带公司也一一浮出水面。据悉,鲜言及其一致行动人通过把控的以“柯塞威”命名的多家公司,形成了一个庞大的“关系网”,进行着复杂的资本运作。而这些公司,也均成为鲜言谋利的工具。在控制ST慧球期间,鲜言制造的“1001项议案”事件一度震惊资本市场,也一举把ST慧球推向风口浪尖。证监会在《行政处罚决定书》中直指,“1001项议案”也包含了大量矛盾、无法实现的虚假信息。证监会称,2016年12月31日-2017年1月2日,慧球科技时任董秘陆俊安根据慧球科技实际控制人、证代鲜言指使,经与鲜言、慧球科技时任董事长董文亮、时任董事温利华等人讨论,起草了1001项议案。1001项议案中,《关于坚持钓鱼岛主权属于中华人民共和国的议案》不应由董事会审议。慧球科技董事会审议《宪法》作出明确规定的事项的行为,严重超越法定职权。值得注意的是,鲜言此次放弃陈述申辩及听证,但在提交证监会的材料中其提出,指使、组织发布“1001项议案”,并未意图挑战监管权威,目的在于延缓临时股东会议召开。也就是说,鲜言对操纵“1001项议案”的事实供认不讳。对此,证监会认为,违法动机并不影响对鲜言的责任认定,不能免除鲜言作为实际控制人及直接负责的主管人员应当承担的责任。针对这些虚假陈述行为,证监会在每份决定书中均对ST慧球均作出了顶格处罚: 对ST慧球责令改正,给予警告并处以60万元罚款,对鲜言、顾国平给予顶格处罚,对其他责任人也给予了警告和处以罚款的行政处罚。*ST匹凸则领到证监会三份行政处罚决定书。针对这些虚假陈述行为,证监会在每份决定书中也对*ST匹凸和鲜言均作出了顶格罚款。许峰表示:“巨额的处罚是违规态度恶劣以及违规情节也极其恶劣的双重表现。”证券维权律师、北京市盈科律师事务所臧小丽律师表示:“ST慧球的违规情节比较恶劣,证监会作出的4份处罚决定均是顶格处罚。这4份处罚文件,责任主体不仅包括慧球科技,还包括慧球科技的两任实际控制人顾国平、鲜言以及多名高管,证监会认为慧球科技在信息披露上构成违规,违法性质都属于虚假陈述”。鲜言或承担多种法律责任在*ST匹凸和ST慧球陆续收到证监会的处罚告知书后,鲜言也未能逃脱被重罚的命运。高达34.7亿元的罚单、终身禁入证券市场......在操纵*ST匹凸一年半、ST慧球半年后,资本市场的“老油条”鲜言,收到了中国证监会开出的“史上最大罚单”。此次,监管部门对ST慧球、*ST匹凸的立案调查用了八个月之久。据证监会办案人员称,鲜言及其团队核心成员对抗调查意识强,经常直接拒绝调查或刻编造虚假事实,采取软对抗手段,胡搅蛮缠。一位接近鲜言人士告诉记者:“目前鲜言控制的多家公司还拖欠着员工工资,员工都找不到公司高层进行索要。而在鲜言面临的多重诉讼之下,投资者索赔成功之后,能否能顺利得到赔偿还不得而知。”不过,鲜言的“麻烦”还不仅于此。近日有消息称,鲜言因涉嫌“背信损害上市公司利益罪”被刑拘。按照规定,犯“背信损害上市公司利益罪”,致使上市公司利益遭受重大损失的,处三年以下有期徒刑或者拘役,并处或者单处罚金;致使上市公司利益遭受特别重大损失的,处三年以上七年以下有期徒刑,并处罚金。臧小丽律师指出,领受证监会行政罚单,并非是慧球科技违法的唯一后果。根据我国《刑法》、《证券法》、《民事诉讼法》的相关规定,虚假陈述带来的法律责任可能会包括刑事责任、行政处罚、及民事赔偿责任这三种。慧球科技案的典型意义在于,慧球科技违规很可能会同时承担这三种法律责任。“如若鲜言因‘背信损害上市公司利益罪’被刑拘的消息属实,结合证监会已经查明的事实,鲜言最终被判有罪的可能性相当大”。
依米康股东减持114万股@@@依米康午间公告称，公司于2017年5月21日收到持股5％以上股东上海亨升投资管理有限公司《减持股份告知函》及签署的《四川依米康环境科技股份有限公司简式权益变动报告书》。上海亨升在2017年5月12日-2017年5月19日期间减持公司股份114万股，其持有公司股份数额减少为29，422，500股，持股比例下降至6.6880％。
快讯：雄安概念股分化，太空板业跌幅居前@@@22日早盘，雄安概念股分化，太空板业跌9.73%，嘉寓股份跌7.14%，津膜科技、冀东装备、深圳华强、保变电气、银龙股份、韩建河山跌逾6%，京汉股份、汉钟精机等个股跌逾5%。与此同时，北京科锐、华讯方舟涨逾5%，中持股份涨4.76%，博天环境、中化岩土涨逾1%。
万家乐收关注函，交易所追问“汇垠系”资金来源@@@汇垠系”成员万家乐的幕后金主将浮出水面。深交所网站显示，5月22日，深交所公司部向万家乐下发关注函，要求公司就上证报报道的相关事项进行说明。5月18日，上海证券报刊发《102万撬动43亿 “汇垠系”杠杆收购A股迷踪》一文指出，万家乐斥资4.56亿元获得浙江翰晟60%股权的交易中，交易的主要对手陈环旗下的弘信控股持有深圳通宝莱5.7%的股份。深圳通宝莱则是“汇垠系”另一成员汇源通信此前重组拟收购的标的资产。万家乐曾于今年1月25日公告称，交易对手(陈环和林国平)与上市公司及上市公司前十名股东之间不存在产权、业务、资产等关系及其他可能造成上市公司对其利益倾斜的其他关系。对此，关注函要求公司核查并说明陈环和林国平与上市公司及其控股股东、持股5%以上股东是否存在关联关系或一致行动人关系；与公司控股股东的普通合伙人汇垠澳丰是否存在关联关系或一致行动关系。资料显示，2016年3月，“汇垠系”旗下的蕙富博衍耗资15.5亿元入主万家乐。蕙富博衍的出资结构中，汇垠澳丰作为普通合伙人出资1万元，占比0.001%；有限合伙人为“澳丰汇富2号”，由优先级资金与孙剑铖认购设立，资金规模16亿元。不过，公告并未完整披露“澳丰汇富2号”的具体出资信息。对此，关注函要求蕙富博衍全面说明其有限合伙人“澳丰汇富2号”的权益结构、参与主体主要信息、出资额及资金来源、参与主体享有的投资决策等权利和义务等。同时，全面说明蕙富博衍为取得公司股份所涉及资金的来源情况，直至披露到来源于相关主体的自有资金、经营活动所获资金或银行贷款，并按不同资金来源途径分别列示资金融出方名称、金额、资金成本、期限、担保和其他重要条款，以及后续还款计划等。                   
*ST新都退市套牢多机构，长城汇理持股市值或缩水@@@作为今年退市第一股，*ST新都再度让市场投资者认识到了“壳炒作”下暗藏的风险。18日，*ST新都公告称，其股票将自2017年5月24日起进入退市整理期，价格日涨跌幅限制为10％，交易时间为30个交易日。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票摘牌，随后进入新三板进行挂牌转让。有券商机构分析人士对经济导报记者表示，公司复牌后将可能出现连续10个以上跌停板，而以公司停牌前股价计算，只要跌停板次数超过16次，公司股价将低于1元/股。经济导报记者了解到，从2014年至今，*ST新都先后经历了前董事长违规担保、与华图教育重组夭折、大股东债务危机、股东逼宫、破产重整等多个阶段。其中，在2015年公司发布重大资产出售及定增预案复牌后，曾一度迎来市场爆炒，出现连续15个涨停，股价飙涨至10元以上。然而，现在回头再看，参与公司炒作的投资者很难全身而退，甚至部分机构也要面对大幅亏损的压力。目前*ST新都公布的十大股东中，就有深圳长城汇理六号专项投资企业（有限合伙）、融通资本长城汇理并购1号专项资产管理计划、山东省国际信托股份有限公司等机构及产品。其中，标注“长城汇理”的两位股东，均来自私募基金长城汇理旗下。据悉，该基金掌门人宋晓明在资本并购圈颇为知名，有“并购教父”之称。其管理的基金2014年以来分别在天目药业（600671）、*ST新梅（600732）、星湖科技（600866）、亚星化学（600319）等多家上市公司现身。经济导报记者注意到，目前亚星化学、星湖科技等公司都已成功保壳，长城汇理在这几家上市公司的潜在收益也都颇为可观。不过，在*ST新都上，宋晓明及其管理的长城汇理脱身难度却非常之大。上述业内分析人士表示，考虑到欣泰电气等退市先例，*ST新都复牌后或将持续较长时间的“无量跌停”情况，长城汇理目前合计持有公司股份市值超过5亿元，有大幅缩水的风险。中诚顾问首席投资分析师王瑞鑫表示，监管层对退市制度的推进态度更坚决，“*ST”等壳资源个股炒作风险进一步增大，应引起市场投资者警惕，不宜盲目跟风。
国海证券三大业务被暂停一年，早盘跌逾4%@@@国海证券罚单落地，资管、债券、经纪三大业务被暂停一年，股票开盘大跌，截至发稿，报5.16元，跌4.27%。5月19日证监会表示，对国海证券及有关人员进行严肃处理，拟对资产管理产品备案、新开证券账户、受理债券承销业务有关文件均暂停一年，消息一出，引起市场哗然。相关业务涉及资管、经纪、投行，均是券商传统业务板块。当期利润、项目与人员团队的稳定性、券商评级等方面，国海证券均面临着困境。  
华泰证券副总裁张海波辞职@@@中国经济网上海5月22日讯 上交所上市公司华泰证券股份有限公司（华泰证券 601688）今日发布公告称，2017年5月19日，公司董事会收到副总裁张海波的书面辞职报告。由于工作变动原因，张海波提请辞去公司副总裁职务。该辞任自即日起生效。据中国经济网上市公司人事库资料显示，张海波:1963年9月出生,籍贯安徽,中共党员,工商管理硕士,中国籍。1984年8月至1993年7月就职于江苏省委农工部,历任科员、副主任科员、主任科员、助理调研员;1993年7月至1998年12月就职于江苏省政府办公厅农业处,历任副处级秘书、调研员;1998年12月加入华泰证券,曾任总裁助理、投资银行部总经理、投资银行业务总监兼投资银行业务管理总部总经理、华泰证券副总裁兼华泰紫金投资有限责任公司董事长、华泰金融控股(香港)有限公司董事长、华泰证券(上海)资产管理有限公司董事长等职务,曾分管投资银行、固定收益投资、资产管理、直接投资、海外业务、计划财务、人力资源等工作。现任华泰证券股份有限公司副总裁、党委委员、南方基金管理有限公司董事长。
杉杉股份副总经理翁惠萍辞职@@@中国经济网上海5月22日讯 上交所上市公司宁波杉杉股份有限公司（杉杉股份 600884）今日发布公告称，公司董事会于2017年5月22日收到公司董事、副总经理兼财务总监翁惠萍的《辞职报告》，翁惠萍因个人原因，辞去公司董事、副总经理兼财务总监职务。据中国经济网上市公司人事库资料显示，翁惠萍:男,1963年出生,大专学历,会计师。历任宁波杉杉股份有限公司董事、副总经理、财务总监。
第一创业暂列本月跌幅第一，只因限售股解禁@@@5月尚未结束，但第一创业月跌幅已达46.58％，跌幅第一。究其原因，5月11日第一创业上市满周年，当天有9.8亿股限售股解除限售，占公司总股本的44.77％，为此前流通盘的4.48倍。36名股东同时解禁，都是IPO前入股股东，利润丰厚，都有减持动力。再加上估值较高，又遇到大盘弱势回调，三大效应叠加踩踏，引发暴跌。市场中还有多少隐形的“第一创业”？限售股解禁可分两大类。一类是首发限售股：控股股东、实际控制人锁定3年，其他股东锁定1年。而减持最猛的就是锁定1年到期的股东，这些股份都是上市之前就持有的，成本极低，如果股东里面有很多风投或者自然人的话，减持压力会很大。2016年下半年IPO速度加快，现已陆续进入了上市1周年的解禁期。2017年新股发行又有提速，每周发行的新股一般不少于10只，每月发行的新股在40只以上，全年新股发行数量有望超过500只。如果新股发行节奏和解禁规则不变，可以想象，解禁潮将不断涌来。类似第一创业的大跌景象还将不断上演。新股“堰塞湖”从一级市场转移到二级市场，投资者付出的代价可能更大。这些股份都是上市之前股东持有的，在A股市场中，原始股基本是不会赔的，因为只要上市估值都不低，这部分股东只是赚多赚少的问题。所以如果股东里面有很多风投或者自然人的话，减持压力会比较大。时报君统计了未来3个月（从5月22日至8月22日），原始股东解禁数量占当前总股本比例超过30％的个股，共有35家。其中15家的解禁比例均在50％以上。以辰安科技（300523）为例，公司2016年7月26日上市，目前总股本8000万股（本周五将实施2016年底分红送股，届时总股本变为14400万股），今年7月26日将有6867.69万限售股解禁，涉及21家股东，当中有多位个人投资者及创投机构。依顿电子（603328）2014年7月3日上市，苦盼3年，董事长李永强和副董事长李铭浚作为公司实际控制人，通过控股股东依顿投资间接持有的3.91亿股将于7月1日锁定期满，公司目前总股本49984.48万股，解禁股占到总股本的78.45％。值得注意的是，大股东解禁并不意味着能全部卖出，大股东减持还需遵从3个月内减持数不得超过总股本1％的规定。公司已公告计划在上市流通后6个月内减持不超过4984.53万股。除此之外，公司股票期权和限制性股票激励计划第一期将于2017年6月21日进入行权期或解锁期，届时将有不超过140万份期权和378万股股票可以进行行权或解锁。董事唐润光因个人资金需求，计划于解锁后6个月内减持不超过8万股。另一类定向增发配售的限售股。同样是控股股东、实际控制人锁定3年，其他特定投资者锁定1年。从2016年全年的定增募集情况来看，全市场募集资金18000 亿，其中大股东认购2900 亿，占比仅16％，大部分的认购资金来源于特定投资者，而这些特定投资者不受大股东减持规定束缚。时报君统计了未来3个月（从5月22日至8月22日），定向增发解禁数量占当前总股本比例超过20％的个股，共有32家。与原始股东相比，这类人可就苦多了，去年以来的大部分定增项目都处于浮亏状态。这定增股破发了，里面的机构一定会想办法自救吧？事实告诉你，想多了！看看乐视网，以45元参与定增的财通基金、嘉实基金和中邮基金在内的三大公募基金和牛散章建平齐齐被套，现在跌到30元出头，人家自救了吗？自救得了吗？熊市就是泥沙俱下，机构亏了也得认栽。同样，大股东解禁相对压力较小，因为大股东减持规定束缚太多，什么时间多少比例都有严格的限定，不至于一下子抛压太重，比如说表格中排在第一位的福能股份（600483），接下来将有近10亿股定增解禁，占总股本的62.5％，但这些股全属于其控股股东福建省能源集团有限责任公司。反观排在第二位的千方科技（002373），将于6月6日解禁51661.66万股，这部分解禁的股权主要涉及3年前的定增，当时的增发价格为38.56元/股，复权处理后目前的价格约为31元/股，现在处于浮亏状态，会不会卖还真不好判断。套了的不一定会卖，赚着的就没有这个烦恼，浮盈的尤其要注意风险，当然，目前还有浮盈的并不多。最近的一只是世纪游轮（002558），当时的定增价格是94元，区间复权后的价格接近190元，一年时间超过100％的利润，你说本周三解禁后以下8家机构有没有减持的动力呢？
鑫科材料：恒鑫集团及其实控人李非列拟清仓减持@@@鑫科材料昨日晚间发布公告称，芜湖恒鑫铜业集团有限公司、中融基金-增持12号资产管理计划、恒鑫集团实际控制人自然人李非列计划减持其持有的公司全部股份。截至目前，恒鑫集团直接持有公司股份70,058,255股，占公司总股本的3.959%；通过“中融基金-增持12号资产管理计划”持有公司股份29,113,077股，占总股本的1.645%。李非列先生直接持有鑫科材料股份数量2,000,000股，占鑫科材料股份总数0.113%。
仰帆控股：年度董监事会报告遭股东大会否决@@@5月19日，仰帆控股召开2016年年度股东大会，公司持股比例最大的股东中天系对公司2016年年报投下了赞成票，但对公司2016年度董事会、监事会工作报告投下了反对票，这两个报告也因此未获股东大会通过。
杉杉股份高管遭证监会立案调查@@@杉杉股份19日晚间公告，公司董事兼高管翁惠萍收到中国证监会下达的《调查通知书》。因调查需要，根据《中华人民共和国证劵法》的有关规定，证监会决定对翁惠萍涉嫌泄露内幕信息的行为进行立案调查。
周五晚间利空公告：鑫科材料遭三股东拟清仓减持@@@云南城投：终止非公开发行事项云南城投5月19日晚间公告，因2017年房地产宏观情况及再融资政策均发生较大变化，公司决定终止2016年度非公开发行A股股票事项。去年11月，公司拟向控股股东云南省城市建设投资集团等不超过十家的特定对象发行不超过9.2亿股，其中，云南城建集团承诺认购不低于非公开发行总股数38％的股票。ST慧球：收到证监会《行政处罚决定书》证监会决定：对慧球科技责令改正，给予警告，并处以60万元罚款。对顾国平给予警告，并处以 90 万元罚款，其中作为直接负责的主管人员罚款 30 万元，作为实际控制人罚款 60 万元。对张凌兴、王忠华、郑敏给予警告，并分别处以10万元罚款。众合科技遭股东累计减持5％公司股份众合科技19日晚间公告，公司股东网新科技及其一致行动人5月15日-5月17日通过大宗交易平台累计减持16，016，200股公司股份，占公司总股本的5％。昆仑万维董事长收监管函：1千万元增持违规19日，深交所对昆仑万维（300418）董事长周亚辉发送监管函，昆仑万维董事长周亚辉于2016年10月11日，增持昆仑万维股票37.89万股，交易金额约1千万元，该行为违反《创业板股票上市规则》、《创业板上市公司规范运作指引》的若干规定，要求其在5月26日前将整改情况报送深交所。鑫科材料：李非列等三股东拟清仓减持鑫科材料5月19日晚公告，芜湖恒鑫铜业集团有限公司、中融基金-增持12号资产管理计划、自然人李非列计划减持其持有的公司全部股份。
兴源环境连续二日现身大宗交易，遭机构抛售近13亿元@@@兴源环境现970万股大宗交易，成交金额4.37亿元，成交价格45元/股，较今日收盘价折价8.96％。卖出方为机构专用席位，接盘方为华安证券北京中关村大街。这是该股连续第二日现身大宗交易，两日遭机构累计抛售近13亿元。注：兴源环境18日也现身大宗交易，遭机构抛售1800.28万股，成交金额8.57亿元，接盘方为中信建投上海徐家汇路证券营业部。
众合科技遭股东累计减持5%公司股份@@@众合科技19日晚间公告，公司股东网新科技及其一致行动人5月15日-5月17日通过大宗交易平台累计减持16,016,200股公司股份，占公司总股本的5%。
*ST新都给“不死鸟”敲警钟退市标准仍待进一步完善@@@不出意料,*ST新都被终止上市,深交所的一纸公告让在资本市场“折腾”了好几年的*ST新都进入了退市程序,成为了2017年“退市第一股”。退市制度的严格执行,让A股的“不死鸟”倒在了从严监管的规则下。可以预期,随着退市制度的日臻完善和规则效力的逐步显现,未来退市将成为一种常态。*ST新都的退市之路一波三折:先是因违规为关联方提供担保等事项,*ST新都2013、2014连续两个会计年度的财报被出具无法表示意见的审计报告,公司股票自2015年5月21日起暂停上市。后为了恢复上市资格,该公司开辟互联网业务,用物业租金收入计入利润表,却被一封来自会计师事务所的确认函推向退市边缘。恢复上市无望,*ST新都只能在退市整理期后进入到三板市场进行挂牌转让。这对于持有*ST新都的投资者来说可能是个坏消息,但对于资本市场而言却是个好信号,这意味着退市制度的进一步落实,“有序进退”的市场秩序正在形成,一方面将给上市公司带来警示作用,促使上市公司更关注经营,也将在一定程度上抑制绩差股、“壳资源”的炒作,实现公司价值的合理回归;另一方面,也能抑制投资者的投机心理,向投资者传递重质重实的理性投资理念。我国的退市制度始于2001年,从单纯触及财务等指标退市,到确立“重大违法公司强制退市制度”,退市体系愈加完善。2014年以来,陆续有*ST长油、博元投资、欣泰电气等多家公司离开A股市场。可以说,在监管层强力推进改革的浪潮中,退市制度发挥了很大效力。但不得不承认,要建立“有进有出、吐故纳新”这一健康的资本市场生态格局,我们还有一段路要走,A股年均0.35%退市率与境外成熟市场动辄6%甚至8%的年退市率相比,差距不小。特别是在新股发行常态化的背景下,发行速度的推进需要严格的退市制度作为后盾,需要将违法造假、经营不好的公司清除出资本市场,净化资本市场环境。保证资本市场“出口”的畅通,才能更好地适应资本市场“入口”的新股生态变化,因此,有必要在严格执行当前退市制度的基础上,继续修改细化退市标准,健全退市配套规则,驱赶一批走不动、跟不上或者有重大违法的上市公司离开A股市场。有进有退,资本市场方能成为一池活水。只有在证券市场上培育“物竞天择、适者生存”的良好生态,让该上市的企业上市,该退市的企业退市,才能激发出企业努力经营的动力,才能实现我国证券市场健康可持续发展,中小投资者合法权益才能得到充分的保护。
*ST新都被深交所终止上市@@@记者17日从深交所获悉,深交所对深圳新都酒店股份有限公司(“*ST新都”)依法作出股票终止上市的决定。*ST新都将进入退市整理期,成为A股今年的退市第一股。业界人士认为,我国资本市场的退市率仍然很低,退市制度有待不断完善。证券简称将变更为“新都退”因违规为关联方提供担保等事项,*ST新都2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告,公司股票自2015年5月21日起暂停上市。在被暂停上市后一年度(2015年),*ST新都经调整的扣除非经常性损益净利润为负值,这一财务表现未达到恢复上市条件。深交所于2017年5月16日作出公司股票终止上市的决定。深交所相关负责人表示,*ST新都股票将自2017年5月24日起进入退市整理期,交易30个交易日,股票的证券简称将变更为“新都退”,股票价格的日涨跌幅限制为10%。退市整理期届满的次一交易日,深交所将对公司股票予以摘牌,敬请广大投资者注意风险,理性投资。根据相关规则,公司股票将在退市整理期届满后的45个交易日内,进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。深交所将督促公司充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排,公司联系方式和了解公司信息的途径,以保障投资者权益。明星私募长城汇理或“踩雷”进入退市整理期后,*ST新都无疑将面临较大的股价下挫风险。相关数据显示,*ST新都停牌前股价收报10.38元,经过16个跌停板后,*ST新都将成为“1元股”。值得注意的是,停牌前的*ST新都由于华图教育借壳刺激,曾经连续15个交易日出现一字涨停板,不过借壳利好在*ST新都2015年4月30日披露2014年年报时戛然而止。暂停上市前进入*ST新都的投资者悉数被套。*ST新都目前的第一大股东——一家投资风格偏爱伏击壳股的明星私募——深圳长城汇理资产管理有限公司也将面临极大的“踩雷”风险。长城汇理持*ST新都11.5%的股份,该公司及旗下管理的两只私募产品共持有4930余万股,按照目前10.38元/股的股价计算,市值约为5亿元。此外,上市公司的前十大股东名单中还有持股10.60%的深圳市瀚明投资有限公司及两家国有企业深圳贵州经济贸易公司和山东省国际信托股份有限公司。A股年均退市率仅0.35%北京问天律师事务所主任合伙人张远忠认为,一段时间以来,一些长期绩差、涉嫌欺诈发行、重大信息披露违法的公司成为股市“不死鸟”,饱受各方诟病;上市公司不断“有进有出”,显示出资本市场不断走向法治化、市场化。同时,不少业界人士认为,我国资本市场的退市制度仍待不断完善。回顾A股的退市历史,自2001年退市制度建立起,两市总计退市公司仅有90余家,年均退市率约0.35%,而成熟资本市场年退市率一般在6%以上。张远忠等人建议,当前要健全完善上市公司退市制度,防止劣币驱逐良币,进一步保障中小投资者权益。
被套的举牌@@@2016年至今A股已有超过80起举牌案例,约50家举牌方被套虽然A股此起彼伏的举牌有着较为明显的催涨股价效应,但随着市场的波动,一些针对小市值公司的举牌却陷入了浮亏的尴尬境地。上证报资讯统计数据显示,2016年至今A股已有超过80起举牌案例,截至目前约有50家举牌方身陷被套状态,部分举牌方浮亏甚至高达30%,这与2015年下半年高调举牌便能享受超高浮盈的景象形成鲜明对比。令市场担忧的是,其中有些举牌方为了获得超高收益,在资金设计上嵌入了杠杆,一旦市场出现较大波动,可能面临爆仓风险。尽管如此,今年4月以来,仍有荃银高科、仰帆控股、开创国际等约10家公司被举牌,其中“中天系”甚至拿下仰帆控股30%的股权,资本的举牌热情可见一斑。在业内人士看来,A股市场举牌颇热衷小市值公司,随着IPO呈现常态化,一些无业绩的小市值公司股价逐步回归理性,此类举牌的风险值得警惕。举牌浮亏频现举牌,犹如一枚石片初入水时总能激起阵阵涟漪,可时间一长,水面终究还是要回归其原有模样。沪上某私募人士认为,由于市场并非总是有效,每当某只股票被场外资金举牌时,其他人总会对该公司重新审视一番,自问是否有不了解的信息,部分资金往往会跟风而上,推动相关个股股价上涨。可时间一长,倘若市场附会的一些东西最终被证伪,股价往往回到原位。如果市场风向变化、公司出现问题,股价甚至会出现大幅下跌。“可即便认亏也不能立刻止损,毕竟这是举牌。”西藏康盛对博信股份的举牌便是典型案例。截至今年一季度末,西藏康盛通过在二级市场的三次举牌,总计持有博信股份3845.27万股股份,占总股本的16.72%,成为公司第一大股东。西藏康盛此番举牌的时间跨度颇大。自2015年7月9日,西藏康盛便开始建仓博信股份,分别于2015年9月、2016年3月、2016年4月完成三次举牌。期间,博信股份股价一直处于震荡攀升状态,其增持成本也从一开始的10.85元/股,逐步攀升至20元/股。根据公告披露和股价分析,西藏康盛拿下3845.27万股股份总计耗资约7.14亿元,每股成本价约18.58元。如今,博信股份的股价只有13.06元,浮亏幅度达29.71%。股价下跌与博信股份业绩大幅下降不无关系。2016年,博信股份净利润仅301.3万元,同比降幅高达73.47%。2017年一季度,公司业绩甚至由盈转亏,亏损54.83万元。宜昌长金举牌的公司甚至被ST了。自2016年6月开始,宜昌长金及其后来结盟的一致行动人,在二级市场持续买入武昌鱼。根据最新披露,截至3月21日,其总计持有武昌鱼10165.83万股,占总股本的19.98%。公司披露的增持明细显示,宜昌长金及其一致行动人总计耗费10.26亿元,每股成本价为10.09元。然而,由于连续亏损,武昌鱼自5月2日起被实施退市风险警示,股票简称变为“*ST昌鱼”。受此影响,公司股价一路下跌,5月18日的收盘价为6.99元,宜昌长金及其一致行动人目前已浮亏30.72%。强势举牌成都路桥的李勤同样面临不小的浮亏。据其披露,拿下1.48亿股成都路桥股份总计耗费11.79亿元,每股成本约为7.97元。而成都路桥最新股价仅6.33元,李勤浮亏约20.58%。值得玩味的是,举牌方在发布权益变动报告书时,大多会提到“对公司未来业务发展前景看好”、“秉承价值投资理念”,面对如此财务数据,不知会作何感想。杠杆风险潜藏若真的是“秉承价值投资理念”,浮亏30%对举牌而言不足为奇,只要假以时日,好公司终究会体现出价值的。但问题是,有些举牌方在举牌过程中将杠杆放得过大,潜藏着一定风险。“市场中有大量资金寻找投向,只要愿意付出年化8%左右的利息,就可以轻松拿到数千万甚至数亿元优先级资金。”某市场分析人士告诉记者。用杠杆放大收益固然令人欢喜,但从另一角度来看,一旦相关公司股价出现较大波动,风险也会被快速放大。以新黄浦为例,上海领资在一季度快速建仓,通过三次举牌拿下新黄浦15%的股权。按照其披露的每次买入股票的价格区间中值计算,总计耗资约17.03亿元,结合其8417.47万股的持股量计算,上海领资的举牌平均成本为20.24元/股。新黄浦5月18日的最新收盘价为17.22元,这意味着上海领资目前已经浮亏约14.94%,浮亏金额约2.54亿元。虽说浮亏不多,但足以让举牌方暗自叫苦。根据此前披露,上海领资实际控制人王丁辉以多年积累的3亿元作为启动资金,加上质押持有的挂牌公司股权,按照8%的年化利率融资5亿元,并与另一出资方寿光晨鸣一起作为一般级委托人,引入两个信托计划,最终撬动30亿元的资金,用于对上市公司进行举牌。面对目前的局面,不知王丁辉还能撑多久。和信融智对冠昊生物的举牌也面临类似的问题。根据2016年7月的公告,和信融智在一个月时间内,买入冠昊生物1250.74万股,占公司总股本的5.068%,总计耗资约4.39亿元。以此计算,此次举牌的成本约为39.41元/股。而冠昊生物最新收盘价为25.41元,浮亏幅度约为35.52%。在举牌过程中,和信融智同样借助了资管计划。公告显示,和信融智作为投资顾问,使用安信乾盛和信融智PIPE投资2号、3号、5号、6号进行了建仓。只是,这些资管计划使用了多少优先级资金,资金成本是多少,投资期限是多久,这些信息并未在公告里进行披露。而李勤举牌成都路桥的11.79亿元,更是使用了多种融资方式。首先,其向关联企业中迪禾邦借款5000万元,借款期限3个月;其次,转让持有的中迪禾邦股权,获得0.6亿元;再次,中迪禾邦已经开发了4个项目,根据约定,这些项目的收益权归李勤所有,截至2016年末,上述4个项目收入约为12.34亿元,项目收益约为8.36亿元;最后,李勤还从其他项目上拿到了2.48亿元。举牌须回归本源“在二级市场上直接买个5%、10%,看起来有些生猛,还要承担6个月内不得减持的限制,但自2015年下半年至今,这不失为收益率颇高的投资手法。”沪上某私募人士向记者指出,由于达到5%才需披露,只要时机合适,举牌的交易成本并不算高,而一旦向市场宣告举牌,无形中对标的个股进行了一次强势宣传,无论是引发外部资金关注,还是公司原股东增持防卫,都能够提振股价,从而坐享浮盈。情况的确如此。某只个股一旦被举牌,股价往往会应声上涨,如果形成股权争夺之势,涨幅将更可观。最近两年的举牌案例还有个特点,即有大量“新生力量”登场,这些举牌方对小市值公司颇为热衷。据不完全统计,2016年以来的80余起举牌案例中,有约60家被举牌公司的市值仅为数十亿元,被视为“壳资源”的标的更是多达二三十个。上述私募人士认为,如果仅看2015年下半年的举牌情况,举牌方大多还能赚钱,其中甚至不乏中科招商举牌鼎泰新材从而搭上顺丰借壳“顺风车”这样的标杆案例。只是这一模式的“生命力”并不长久。多位机构人士对记者表示,这种博重组的举牌归根到底还是炒壳。而今年以来,IPO进入常态化,大量壳资源以及没有业绩支撑的小市值公司股价纷纷下跌,新晋举牌方自然难尝“甜头”。有意思的是,尽管有“前车之鉴”,但并不妨碍更多资本涌入。据不完全统计,4月份至今,已有约10家上市公司被举牌,举牌方既有产业大佬,也有资本玩家,熙熙攘攘颇为热闹。最新案例则是仰帆控股,其5月17日晚间发布公告,称已经连续举牌6次的“中天系”决定再度加码,在未来6个月内增持2%。对于这样一个市值不足40亿元、2016年扣非后净利润已经亏损的“壳”,“中天系”究竟能玩出什么花样?上述私募人士称,在重组上市、并购融资审核趋严的情况下,用举牌方式赌“壳公司”重组价值的成功概率越来越小。长期来看,举牌还是应回到“长期价值投资”的道路上。
兴源环境连续现身大宗交易，机构累计抛售近13亿@@@深交所依法作出*ST新都终止上市决定@@@5月16日,深交所对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。因违规为关联方提供担保等事项,*ST新都2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告,公司股票自2015年5月21日起暂停上市。公司在披露2015年年报后提出恢复上市申请,深交所于2016年5月9日正式受理了该申请。受理后,深交所依法依规开展审核工作,并就高尔夫物业租金收入会计处理合规性、预计负债计提充分性、子公司业绩真实性等重点关注问题进行调查核实。2017年4月25日,深交所收到公司2015年报审计机构出具的相关说明,表明公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。4月28日,公司恢复上市保荐人撤回了其出具的恢复上市申请相关保荐文件。5月15日,深交所上市委员会对公司股票恢复上市申请进行审议,认为公司不符合深交所《股票上市规则》相关规定的股票恢复上市条件。*ST新都恢复上市申请事项未获深交所上市委员会审核同意,深交所于5月16日作出公司股票终止上市的决定。根据相关规定,*ST新都将自2017年5月24日起进入退市整理期,交易30个交易日,股票的证券简称将变更为“新都退”,股票价格的日涨跌幅限制为10%。退市整理期届满的次一交易日,深交所将对公司股票予以摘牌。另外,根据相关规则,*ST新都将在退市整理期届满后的45个交易日内,进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。深交所将督促公司充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排,公司联系方式和了解公司信息的途径,以保障投资者权益。广大投资者也需注意风险,理性投资。与此同时,*ST新都目前正在筹划的拟以现金增资方式取得广州铭诚计算机科技有限公司51%股权的重大资产重组事项,因公司股票已被深交所终止上市,《重大资产购买暨关联交易报告书(草案)》中关于“投资人已被深圳证券交易所批准恢复上市”的重组交割条件及交割安排约定已不能满足,本次重大资产重组也将自动终止。深交所相关负责人表示,上市公司退市制度是资本市场重要基础性制度,对于优化资源配置、促进优胜劣汰、提高上市公司质量、保护投资者合法权益发挥着重要作用。近年来,深交所认真贯彻依法全面从严监管,切实履行一线监管职责,严格落实退市主体责任,不断完善退市配套制度,对于达到退市条件的公司,坚决做到“出现一家、退市一家”。深交所将在中国证监会的领导下,严格落实并不断完善退市制度,推进退市制度常态化,形成“有序进退”的市场秩序。
触及退市红线，*ST新都被终止上市@@@(上接1版)通过搜集公开资料可以看到,在*ST新都经营风险暴露后,深交所不断深化以信息披露为中心的监管理念,重点围绕公司违规担保、业绩真实性与异常关联交易、破产重整等问题祭出监管措施“组合拳”,督促公司充分履行信息披露义务,充分核实问题与揭示风险。据上证资讯不完全统计,截至目前,深交所累计向*ST新都发出关注函的数量达28份。具体来看,其中深交所仅就违规担保及相关诉讼事项便发出过7份关注函。此外,针对公司及相关当事人违规事项,深交所分别发出监管函3份和作出纪律处分1次。从问询的广度看,无论是重整计划中公司保障预计债权确权后能得到清偿的措施、公司对未申报债权的处理应对措施及赔偿来源、公司不同股东行为的合规性,抑或是股东投诉的诸如公司信披违规问题、投资者投诉的公司及一致行动人权益变动等相关问题,均在问询之列。从问询的深度来看,深交所关注之处往往直击核心要害。若公司回应之后仍不清楚的,交易所也坚持追问,直至公司做到完整、准确披露。*ST新都2016年6月29日发布的公告显示,在深交所于5月10日下发的《关于提交恢复上市补充材料有关事项的函》中,*ST新都实际控制人认定问题、重大会计差错更正处理的合规性问题、财务费用列报的准确性问题、租金收入的会计处理问题、原有酒店业务的持续经营问题等均是交易所关注重点。与此同时,在深交所的督促下,公司在暂停上市、恢复上市申请、筹划重大重组事项期间也均定期发布风险警示公告,充分揭示相关风险。后续相关工作将平稳推进退市制度是证券市场一项重要的基础性制度,严格执行退市制度对于推动资本市场优胜劣汰机制的形成意义重大。与此前创业板退市第一股欣泰电气因欺诈发行被强制退市不同,本次*ST新都退市,是延续既定退市制度下的正常退市。那么,在公司触及退市红线,一线监管机构据此作出终止上市决定后,公司将经历什么样的退市安排?上证报记者了解到,为充分揭示风险,同时为投资者在公司股票退市前提供必要的交易机会,根据相关规则,5月24日,*ST新都将进入退市整理期。具体而言,进入退市整理期后,公司股票的简称将后缀“退”字,但交易时间、10%的日涨跌幅限制、买卖申报、买卖委托、竞价等均与目前主板、中小企业板和创业板现有交易模式相同。鉴于退市整理期30个交易日的期限,为保障投资者最后的交易机会,退市整理期间原则上股票不停牌。在退市整理期届满的次一交易日,交易所将对公司股票予以摘牌,届时,该公司股票也将终止上市。*ST新都在退市整理期后将何去何从?根据相关规则,公司股票将在退市整理期届满后的四十五个交易日内,进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。深交所表示,将督促公司充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排,公司联系方式和了解公司信息的途径,以保障投资者权益。“退市制度作为资本市场的重要基石,使得资本市场得以进行正常的新陈代谢,有利于激活A股优胜劣汰的机能、提高上市公司的整体质量,并从源头上保护中小投资者利益。”有资深市场人士告诉上证报记者,严格执行退市制度,一方面将给上市公司带来警示作用,驱使上市公司更关注经营,这也将在一定程度上抑制绩差股、“壳资源”的炒作,实现公司价值的合理回归;另一方面,也能抑制投资者的投机心理,向投资者传递重质重实的理性投资理念。另据深交所相关负责人介绍,近年来,深交所认真贯彻依法、全面、从严监管理念,切实履行一线监管职责,严格落实退市主体责任,不断完善退市配套制度,对于达到退市条件的公司,坚决做到“出现一家、退市一家”。与此同时,深交所将在中国证监会的领导下,严格落实并不断完善退市制度,推进退市制度常态化,形成“有序进退”的市场秩序,促进多层次资本市场长远健康发展。“公司被取消上市地位之后,仍是一家股份有限公司,公司仍然要按照公司法等相关要求,切实履行和承担相关的义务和社会责任,确保公司股东依法享有的各项权利不因公司股票上市地位发生变化而有所改变。”前述深交所相关负责人向记者表示。
涉嫌信披违法 *ST昆机股东被证监会罚款50万元@@@瑞声科技遭外资做空 被指关联交易推高利润(报告)@@@网易财经5月18日讯 5月18日，GOTHAM城市研究机构发布研究报告，指出自2014年起瑞声科技利用20余家未公开的关联方和可疑会计夸大和平滑利润（至少有20家未披露的关联方为瑞声科技CEO的家人或员工所管理），并使用这些隐藏的实体来规避苹果供应商行为准则中规定的劳工标准。报告指出，苹果及其他关联方将进行独立调查以验证该机构的调查结果。GOTHAM城市研究机构报告中显示，沈阳中北通磁科技股份有限公司是其中一个重要的关联方，在2016年与瑞声科技进行过1.5亿元的交易。虽然沈阳中北通磁科技股份有限公司声称自己是瑞声科技的供应商之一，但它从未出现在瑞声科技的年报中。苹果供应商瑞声科技如何实现比苹果、谷歌和微软更高更平稳的利润率呢？GOTHAM认为，瑞声科技使用未公开的关联方供应商来夸大和平滑其利润，其股票的价值不超过每股40至50港元。如果公司同时遭到与过去其他苹果供应商相似的问题，例如竞争加剧、客户定价压力、通货膨胀等，股价下跌的空间会更大。GOTHAM城市研究本次披露的针对瑞声科技做空报告为第一部分，网易财经对报告要点进行了独家编译，后续内容均来自该报告，不代表网易财经立场。瑞声科技是否使用未披露的关联方来扩大利润？瑞声科技是中国的一家苹果的供应商。从财报上来看，2014年以来，瑞声科技的利润相对于同行来说明显更高和更平稳，甚至高于苹果和谷歌。资料来源：Gotham City Research研究报告瑞声科技的利润并不是一直如此平稳，2014年之前，该公司的利润率是不太平稳的。什么是瑞声科技的“秘密武器”呢？为什么它的利润率从2014年开始变得如此平稳？GOTHAM认为，报告非常高和非常平稳的利润率都是异常的极端值。瑞声科技究竟是谷歌、微软、苹果这样极其优秀的公司？还是更像东南融通这样的欺诈公司？对于“良好”的利润，瑞声科技解释称，公司是世界一流的全面技术解决方案提供商，该公司在许多技术领域提供以客户为中心的解决方案，不仅投资先进的材料研究、产品设计，更在自动化制造方面投入巨资，这些构成了公司实现良好利润的基础。但GOTHAM在报告中表示，这些解释并未充分说明其利润率异常好的情况，原因是该公司重大未披露的关联公司的证据，而大量未公开的关联交易往往存在于东南融通这样的欺诈公司中，而不是谷歌、微软这样的优质公司。GOTHAM通过地方工商总局的备案和实地调查得出结论：至少有20家未公开实体被瑞声科技CEO相关联的人员控制或管理。资料来源：Gotham City Research研究报告GOTHAM在其研究报告中指出，瑞声科技可能利用这些未公开的关联方降低了约15亿元的成本。这些实体的员工总数至少为6000名，可能都由瑞声科技CEO的关联人管理或控制，但无一出现在瑞声科技的财务报告中。以宿迁启祥电子科技有限公司为例，瑞声科技可能通过创建这一公司来降低其发布新智能手机的巨大开发成本。根据GOTHAM的预测，宿迁启祥在2015年的收入为5.54亿元，成为瑞声科技最大的零部件供应商之一。该公司专门生产触觉电机和其他手机部件，成立于2015年，同年，瑞声科技开始销售相对于同行利润率异常高的触觉电机。宿迁启祥将自己描述为瑞声科技的一个部门，但瑞声科技从未透露过。该公司似乎为瑞声科技CEO助理所有。在网上招聘中，宿迁启祥将自己描述为瑞声科技的子公司。GOTHAM在报告中表示，宿迁启祥的董事长黄勇东，为瑞声科技CEO助理。香港券商里昂证券指出，在北京大学捐赠仪式上，大学网站误报了黄勇东为瑞声科技CEO的助理。但GOTHAM进一步指出，黄勇东被列为瑞讯供应链管理（常州）有限公司的法人代表。瑞迅供应链管理（常州）有限公司被称为瑞声科技的子公司，但从未在瑞声科技的年报中披露过。GOTHAM在报告中还披露了沭阳丽声电子有限公司、深圳市轩盈通电子有限公司、连泰精密科技江苏有限公司、沈阳中北通磁科技股份有限公司、常州丽声科技有限公司、江苏博瑞通磁业有限公司等公司，均与瑞声科技有不同程度的联系。财报数据暴露“高利润率”存在水分GOTHAM城市研究机构还通过分析财务报表中其他数据对瑞声科技的高利润率表示怀疑。GOTHAM在报告中指出，自2007年以来，瑞声科技的净现金流一直低于净收入（仅占收入的约24%）。尽管瑞声科技在自动化方面投入很高，但从2013年到2016年，员工增长数超过了收入增长。首先，自2007年以来，该公司的净现金流仅为净收入的一小部分。长期来看，净现金流被视作衡量真正盈利能力的一种手段，净现金流长期低于净收益的公司往往表现为低收益质量的公司。从净现金流和净收益的关系来看，该公司的财报不足以支持其“良好”的利润增长。这些现象有可能是因为该公司对其高估的股票进行了激进会计法处理，而不是最大化现金流。其次，如果瑞声科技在自动化制造方面投入巨资，为什么累计员工数超过了2013年以来的累计增长？GOTHAM指出，2013年至2016年间，瑞声科技收入几乎翻了一番，而同时期员工数量增长了一倍以上。该公司将自动化制造作为提高利润率的驱动因素，但是我们看不到任何提高运营效率的证据。如果将其他未公开的关联方的员工加在一起，这将给瑞声科技所享有的利润优势带来疑问。再者，瑞声科技的“利润优势”并不能解释它季节性的利润平稳度。如下图所示，瑞声科技的的收入从第四季度到第一季度都是下降的，这一利润如何保持弹性？GOTHAM在报告的结尾指出，如果将净现金流作为更准确的收益衡量标准，并将可能降低成本的未公布关联方纳入考虑，净现金流对其股价来说将意味着高达70%的下滑。瑞声科技的股票价值不超过每股40至50港元。如果瑞声科技面临可能的同业竞争压力和威胁，其股票价值将会远低于40至50港元。（翻译：李兆元 bjlizhaoyuan@corp.netease.com）
汉钟精机遭CAPITAL减持730万股 目前仍为第2股东@@@庞大集团实控人资管计划清仓减持1.07亿股 占1.6%@@@*ST新被终止上市 那些年退市的先驱今安在?@@@5月17日晚，深交所发布公告称，已于2017年5月16日对*ST新都依法作出股票终止上市的决定。公司股票将自2017年5月24日起进入退市整理期，并在退市整理期届满后的四十五个交易日内，进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。今年首只退市股被终止上市，其实并不出人意料。此前，因违规为关联方提供担保等事项，*ST新都2013年、2014年连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，公司股票自2015年5月21日起被暂停上市。暂停上市意味着终止上市风险大增，为摆脱退市威胁，2015年9月15日，*ST新都正式申请破产重整，计划引入重整投资人改善经营情况。但在重整过程中，公司几大股东之间为争夺主导权也是博弈不断。好在最终各方都偃旗息鼓，*ST新都的重组工作才得以顺利完成。根据2015年年报，完成重整的*ST新都当年实现营收1.17亿元，归母净利润6971万元，扭亏为盈；净资产为961.59万元。2016年5月3日，*ST新都向深交所提出了公司股票恢复上市的申请，5月9日被深交所正式受理。值得注意的是，受理次日，深交所就向公司下发函件，要求公司补充关于恢复上市的有关材料，其中就有质疑*ST新都将2014年租赁期的高尔夫物业租金收入计入2015年经营性收入的会计处理是否合规。此后，*ST新都收到深交所通知，将就高尔夫物业租金收入会计处理合规性、预计负债计提充分性、子公司业绩真实性等重点关注问题进行调查核实。今年4月25日，深交所收到*ST新都2015年报审计机构出具的相关说明，表明公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。紧接着，2017年4月28日，公司恢复上市保荐人撤回了其出具的恢复上市申请相关保荐文件。根据深交所《股票上市规则》，股票被暂停上市后首个年度报告显示公司净利润或者扣除非经常性损益后的净利润为负值的，公司将不满足股票恢复上市条件。同时，暂停上市的企业想要恢复上市的，必须有保荐机构出具的恢复上市保荐文件。2017年5月15日，深交所上市委员会对公司股票恢复上市申请进行审议，由于不符合恢复上市条件，最终申请未获深交所上市委员会审核同意。由此，深交所于2017年5月16日作出公司股票终止上市的决定，*ST新都也成为今年的首只退市股。将进股转系统转让被终止上市的*ST新都，股票将自2017年5月24日起进入退市整理期，交易30个交易日，股票的证券简称将变更为“新都退”，股票价格的日涨跌幅限制为10%。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌。接近监管层的人士表示，退市整理期的主要目的是为投资者提供必要的交易机会，投资者应理性对待，充分认识退市风险，理性投资，切忌盲目炒作。“*ST新都的退市，是对资本市场的净化，预计监管层将加大对退市制度的推动力度，出台更好的措施去提高退市效率，让‘有进有出’成为常态。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新表示，退市短期虽然可能会给市场和部分投资者带来阵痛，但长远来看，“优者上、劣者汰”对各方都将是一个利好。根据相关规则，*ST新都股票将在退市整理期届满后的四十五个交易日内，进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。深交所方面表示，将督促公司充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排，公司联系方式和了解公司信息的途径，以保障投资者权益。深交所将严格落实并不断完善退市制度，推进退市制度常态化，形成‘有序进退’的市场秩序，促进多层次资本市场长远健康发展。深交所相关负责人表示，上市公司退市制度是资本市场重要基础性制度，对于优化资源配置、促进优胜劣汰、提高上市公司质量、保护投资者合法权益发挥着重要作用。对于达到退市条件的公司，坚决做到“出现一家、退市一家”。盘点：那些退市“先驱”今何在？数据显示，截至目前，历史上已完成退市的股票共有106只，原因大致可归为六大类：连续亏损、吸收合并、私有化、证券置换、转板及违法。其中，因为连续三年亏损而被退市的公司数量最多，达到47只；其次是因为吸收合并而退市的股票，多达36只；有9家公司因为私有化退市，还有四家公司是由于连续四年亏损而退市，四家暂停上市后未披露定期报告被退市；因证券置换而退市的有两支(琼民源A和ST东北高)，因转到H股上市而退市的有三只(丽珠B、中集B、万科B)，因重大信披违法被强制退市的目前仅博元投资一家。如今，这些退市的“先驱”可还安好？退市长油：破产重整股价大涨4倍在上述107只股票里，目前共有54家退入三板市场交易，这些曾经在A股市场“叱咤风云”的股票，成为退市“先驱”后在股转系统中也有依然过得“风生水起”的。其中，最被人“津津乐道”的莫过于2014年因连续亏损被强制退市的退市长油。2014年，*ST长油最终没能熬过行业寒冬，被上交所终止上市。作为央企，长油没有走重组之路，另寻捷径，在摘牌之后，公司立即启动破产重整。2015年4月13日，长油5重整计划执行完毕，并恢复转让。此后，经过连续的股权转让和变动，长油变成了招商局集团控制的企业。2014年6月5日退出主板市场的退市长油，当时每股价格才0.83元，每股净资产为-0.7元。但是进入股转系统后的退市长油，通过破产重整，又恰逢2015年中国大牛市，股价曾一路摸高至4.31元/股，涨幅逾419.3%，让不少在其退市前买入的投资者们赚得“盆满钵满”。PT水仙：中国证券市场退市首家PT水仙全名“上海水仙电器股份有限公司”，其前身为上海洗衣机总厂，主营双缸洗衣机，一度是上海电器业的骄傲。1993年、1994年，水仙电器A股和B股分别挂牌上市。然而，上市之后，水仙电器也难逃亏损的命运。2000年5月12日起，因1997年至1999年连续三年亏损且每股净资产低于面值，公司股票暂停上市，股票简称变更为“PT水仙”。而至2001年4月，公司公布2000年年报，宣布连续第四年亏损。此后，由于并未能就近期扭亏为盈做出具体安排并提出有效措施，其宽限申请未获上海证券交易所批准。因此，2001年4月23日起，PT水仙被终止上市，从而开启境内证券市场退市之先例。退市后的PT水仙也进入了股转系统。去年1月，公司发布重组预案，明确宣布“实现公司股票重新上市”的目标。不过可惜的是，这一重组预案最终夭折。如今的水仙，正遭遇第一、二大股东谋求转让股权的尴尬境地。退市博元：重大违法强制退市首例退市博元原名浙江凤凰，是证券市场的“老八股”之一，也是A股市场首家异地上市企业。2011年到2014年，公司不断上演造假和信披违法违规，最终在2014年6月17日因涉嫌信息披露违法违规，被广东证监局立案调查。有意思的是，2015年4月30日，博元投资披露的其2014年年报中，公司表示“无法保证年度报告内容的真实、准确、完整”而被上证所实施停牌并发出监管函。博元投资这份年报则因此被戏称为“史上最牛年报”。2015年12月，博元投资曾先后发布公告称，公司收到董事长高中同学郑伟斌的8.59亿资产无偿捐赠，理由是不忍看到老同学的公司退市。郑伟斌也被戏称为“中国好同学”。2016年3月21日，上交所作出了博元投资股票终止上市的决定；2016年5月13日，“退市博元”被正式摘牌，成为A股市场首家因重大信披违法而遭退市的公司。退市后的博元，原本打算进入股转系统，不过去年5月11日，公司公告称，就聘请代办机构事项仍在与某证券公司洽谈当中，未能如期在退市整理期结束前聘请代办机构，暂不能进入股转系统。截至目前，退市博元仍未进入股转系统交易。欣泰电气：欺诈发行退市第一股在上述106家公司中，有一只备受关注的股票不在其中，那就是欣泰电气，原因或跟公司目前退市工作还未最终完成、终止上市时间仍未确定有关。不过，欣泰电气绝对是A股历史上值得铭记的一只股票。去年7月，欣泰电气因欺诈发行及信息披露违法违规受到中国证监会行政处罚；9月2日，深交所作出自9月6日起暂停欣泰电气公司股票上市的决定。由此，欣泰电气将成为创业板第一家终止上市的公司，更将成为我国证券市场第一家因欺诈发行被退市的上市公司。由于创业板没有重新上市的制度安排，这也意味着欣泰电气将“一退到底”，终止上市后将进入股转系统设立的专门层次挂牌转让，不能在交易所重新上市。近日，北京一中院就欣泰电气欺诈发行案一审公开宣判，认定欣泰电气及原董事胡晓勇的相关违法行为成立，中国证监会作出的行政处罚并无不当。这也意味着欣泰电气离最终退市又近了一步。川仪股份：卖壳退市15年后再上市对于目前A股有无退市后又重新上市的股票，业界存有一定争议。有一种说法认为，川仪股份就是退市后又重新上市的例子，不过，有反对者则认为其只是卖壳不算退市，因此不能算作退市后又重新上市。至于最终判断，大家仁者见仁智者见智吧。资料显示，早在1996年8月，川仪股份的前身——重庆川仪便已在深交所挂牌交易，股票代码为“000607”。上市一年后，公司业绩迅速“变脸”，并连续两年亏损，于1999年4月戴上了“ST”的帽子。由于扭亏无望，为避免被交易所强制退市，重庆川仪在1999年6月主动卖壳。当时的大股东四联集团将壳资源出售给华立集团，而原重庆川仪的资产负债则被置换出上市公司。在顺利退出资本市场后，控股股东四联集团对公司进行了资产重组，川仪股份因而应运而生。卖壳两年后，公司成功实现扭亏为盈，之后更是接连开展资本运作，并于2014年8月5日成功登陆上交所。
*ST金源：股东股改限售股减持达1%@@@*ST金源于2016年5月18日收到股改限售股股东路源世纪的股份减持告知函，获悉自2016年5月12日至2017年5月17日，路源世纪累计通过深圳证券交易所大宗交易方式、集中竞价方式减持其持有的公司股改限售股合计2121.7781万股，占比1.023％。本次减持后持有股份1854.2219万股，占比0.895％。
涉嫌信息披露违法，*ST昆机大股东被证监会罚50万@@@*ST昆机大股东沈机集团收到证监会《结案通知书》及《行政处罚决定书》，证监会对昆明机床及相关方涉嫌信息披露违法行为进行了立案调查、审理。本案现已调查、审理终结。证监会决定： 1、责令沈机集团改正，给予警告，并处以50万元罚款； 2、对刘云侠给予警告，并处以20万元罚款。注：因连续三年亏损，上交所决定自2017年5月23日起暂停公司股票上市。
雄安概念分化，三机构近日合计减持大禹节水1.7亿元@@@近期反复活跃的雄安概念股今日午后跳水，个股表现进一步分化。盘后数据显示，机构或乘机开溜。具体而言，石化机械遭两机构合计卖出9147万元，仅有一家机构买入1383万元；河北宣工遭一家机构卖出644万元；大禹节水最近三个交易日遭三家机构合计卖出高达1.72亿元。
上市公司晚间利空公告：庞大集团实控人清仓减持@@@庞大集团：实控人资管计划到期 清仓减持1.07亿股庞大集团（601258）18日晚公告，2016年6月17日至2016年7月5日，控股股东、实控人庞庆华控制的长城资管计划增持公司股份1.07亿股，占总股本的1.60％。因长城资管计划将到期，长城资管计划于5月17日减持1.07亿股，不再持有公司股份。本次减持后，庞庆华在公司股东大会上合计控制占公司总股本35.1％的表决权。汉钟精机股东CAPITAL昨日减持730万股 套现约1.55亿汉钟精机股东CAPITAL HARVEST TECHNOLOGY LIMITED于2017年5月17日，通过大宗交易系统出售公司股份730万股，占总股本的1.38％，减持价格21.20元/股。本次减持后，CAPITAL公司持有公司股份153，119，691股，占总股本的28.87％。麦趣尔：终止2016年非公开发行事项麦趣尔（002719）5月18日晚间公告，鉴于再融资政策法规、资本市场环境、融资时机等因素发生了诸多变化，公司决定终止2016年度非公开发行股票事项。根据此前的定增预案，公司拟募集不超9.99亿元用于O2O烘焙连锁建设项目。
庞大集团：实控人资管计划到期，清仓减持1.07亿股@@@庞大集团（601258）18日晚公告，2016年6月17日至2016年7月5日，控股股东、实控人庞庆华控制的长城资管计划增持公司股份1.07亿股，占总股本的1.60％。因长城资管计划将到期，长城资管计划于5月17日减持1.07亿股，不再持有公司股份。本次减持后，庞庆华在公司股东大会上合计控制占公司总股本35.1％的表决权。
汉钟精机股东CAPITAL昨日减持730万股 套现约1.55亿@@@汉钟精机股东CAPITAL HARVEST TECHNOLOGY LIMITED于2017年5月17日，通过大宗交易系统出售公司股份730万股，占总股本的1.38％，减持价格21.20元/股。本次减持后，CAPITAL公司持有公司股份153，119，691股，占总股本的28.87％。
汉钟精机：二股东减持730万股，减持价格21.20元@@@汉钟精机公告称,股东CAPITAL公司5月17日通过大宗交易减持730万股,占公司总股本的1.38%,减持价格21.20元/股。减持后,CAPITAL公司仍持有28.87%公司股份,仍为公司第二大股东。自4月1日中共中央、国务院宣布决定设立河北雄安新区以来,汉钟精机股价累计涨幅高达101.70%。
MSCI称美图不会被加入MSCI中国指数 股价开盘跌逾3%@@@（原标题：MSCI称美图不会被加入MSCI中国指数 股价开盘跌逾3%）05月17日讯今日早盘，在港上市的美图公司开盘下跌，现跌3.15%，报10.42港元。据MSCI声明称，美图不会被加入MSCI中国指数，自6月1日起生效。但并未给出原因。周一MSCI曾宣布将美图纳入其中国指数。
*ST新都将终止上市，24日起进入退市整理期@@@5月24日起*ST新都进入退市整理期，证券简称将变为“新都退”。2017年5月16日，深交所对*ST新都依法作出终止上市的决定。因违规为关联方提供担保等事项，*ST新都2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，公司股票自2015年5月21日起暂停上市。其后，*ST新都在披露2015年年报后提出恢复上市申请，深交所于2016年5月9日正式受理了该申请。但是，2017年4月25日深交所收到*ST新都2015年报审计机构出具的相关说明，表明公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。2017年4月28日，公司恢复上市保荐人撤回了其出具的恢复上市申请相关保荐文件。2017年5月15日，深交所上市委员会对公司股票恢复上市申请进行审议，认为公司不符合深交所《股票上市规则》中规定的股票恢复上市条件及规定。*ST新都恢复上市申请事项未获深交所上市委员会审核同意。高尔夫物业租金收入的来源在正式受理*ST新都提出恢复上市申请后，深交所依法依规开展审核工作，并就高尔夫物业租金收入会计处理合规性、预计负债计提充分性、子公司业绩真实性等重点关注问题进行调查核实。对于高尔夫物业租金收入会计处理，我们先捋一捋*ST新都高尔夫物业租金收入的来源。资料显示，2013年6月26日，*ST新都与关联方惠州高尔夫签订《房屋转让协议》，约定公司受让惠州高尔夫持有的高尔夫物业，同时承接该物业上的租赁合同。若高尔夫物业附带的租赁合同被解除或终止生效，惠州高尔夫应当回购高尔夫物业，半年租金为1000万元。到了2014年上半年，因承租方拖欠*ST新都租金长达六个月，根据《房屋转让协议》，惠州高尔夫应当回购高尔夫物业。故三方于2014年8月5日签订《房产回购协议》，约定由惠州高尔夫回购该高尔夫物业，回购总价为11374.76万元，其中包括原转让款10374.76万元，承租方拖欠的半年房屋租金人民币1000万元。*ST新都于2014年7月、9月陆续收到第三方代惠州高尔夫支付的600万元，此后再未收到相关款项。2015年12月17日，*ST新都与公司破产重整时引入的重整投资人泓睿投资签订了关于高尔夫物业的《资产转让协议》，转让总价款1.4亿元，包括高尔夫物业回购款10374.76万元、惠州高尔夫、承租方拖欠公司租金合计2350万元和其他税费。2015年12月18日，泓睿投资完成总价款的支付。在高尔夫物业租金收入会计处理上，*ST新都是这样处理的：2014年将收到的600万元先计入预收账款。2015年将2014年、2015年拖欠租金共计2，950万元（2014年租赁期拖欠租金1，650万元，2015年租赁期拖欠租金1，300万元）计入2015年第四季度主营业务收入并视为经常性损益，其中包括2014年计入预收账款的600万元。高尔夫物业租金收入会计处理的合规性对于*ST新都有关于高尔夫物业租金收入会计处理的合规性，深交所高度关注并发了相关函件问询。根据公司2016年6月29日披露的公告，*ST新都认为，其一贯将租金收入作为主营业务收入确认。2012年度租金收入占主营业务收入总额26.27％，公司在收到2013年高尔夫租金收入1000万元时根据一贯性原则确认为主营业务收入，2015年根据交易完成情况将2014年度、2015年度高尔夫租金收入2950万元确认为主营业务收入，符合企业会计准则的规定，根据对公司业务的分析，上述租金收入属于经常性收益。鉴于高尔夫物业租金收入的会计处理对*ST新都是否满足恢复上市条件存在重大影响，深交所依据《股票上市规则》提请相关机构进行调查核实。2017年4月25日，*ST新都公告显示，天健会计师事务所认为公司2015年度营业收入中确认的2014年度租赁期的高尔夫物业租金收入应被视为非经常性损益。而根据广发证券相关公告披露的情况，*ST新都经调整后2015年度扣非后净利润为-103.99万元。根据深交所《股票上市规则》相关规定，深交所于2017年5月16日作出*ST新都终止上市的决定。5月24日起进入退市整理期 深交所最新公告显示，*ST新都将自2017年5月24日起进入退市整理期，交易30个交易日，预计最后交易日期为2017年7月6日，股票的证券简称将变更为“新都退”，股票价格的日涨跌幅限制为10％。退市整理期届满的次一交易日，深交所将对公司股票予以摘牌。 另外，根据相关规则，*ST新都将在退市整理期届满后的四十五个交易日内，进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。深交所将督促公司充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排，公司联系方式和了解公司信息的途径，以保障投资者权益。广大投资者也需注意风险，理性投资。与此同时，*ST新都目前正在筹划的拟以现金增资方式取得广州铭诚计算机科技有限公司51％股权的重大资产重组事项，因公司股票已被深交所终止上市，《重大资产购买暨关联交易报告书（草案）》中关于“投资人已被深圳证券交易所批准恢复上市”的重组交割条件及交割安排约定已不能满足，本次重大资产重组也将自动终止。深交所相关负责人表示，上市公司退市制度是资本市场重要基础性制度，对于优化资源配置、促进优胜劣汰、提高上市公司质量、保护投资者合法权益发挥着重要作用。近年来，深交所认真贯彻依法全面从严监管，切实履行一线监管职责，严格落实退市主体责任，不断完善退市配套制度，对于达到退市条件的公司，坚决做到“出现一家、退市一家”。深交所将在中国证监会的领导下，严格落实并不断完善退市制度，推进退市制度常态化，形成“有序进退”的市场秩序，促进多层次资本市场长远健康发展。
触及退市红线，*ST新都被终止上市@@@因触及深交所《股票上市规则》第14.4.1条第（二十七）项等规定的终止上市条件，依据相关规则及深交所上市委员会审核意见，深交所于2017年5月16日对*ST新都作出了公司股票终止上市的决定，该股票将于5月24日进入退市整理期交易。01审计机构严把关 *ST新都恢复上市折戟事发并非突然。回溯过往，*ST新都恢复上市申请未获核准一事早有伏笔。因违规为关联方提供担保等事项，*ST新都2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告。根据《股票上市规则》有关规定，深交所作出了*ST新都股票自2015年5月21日起暂停上市的决定。被暂停上市的公司如何恢复上市？根据相关上市规则，在法定披露期限内披露经审计的暂停上市后首个年度报告且满足一定条件的，便可以向深交所提出申请，需符合的条件包括（最近一个会计年度经审计的）净利润及扣除非经常性损益后的净利润均为正值、期末净资产为正值、营业收入不低于一千万元、未被出具保留意见或无法表示意见的审计报告、具备持续经营能力等等。根据*ST新都此前披露的2015年年报，公司2015年实现营收1.17亿元，同比增长82％；实现净利润6971万元，扭亏为盈；净资产为961.59万元。因此，2016年5月3日，*ST新都董事会向深交所提出了公司股票恢复上市的申请。同年5月9日深交所正式受理了该申请后，便依法依规开展审核工作，并就高尔夫物业租金收入会计处理合规性、预计负债计提充分性、子公司业绩真实性等重点关注问题进行调查核实。事实上，早在2015年，为了挽救公司经营危机，*ST新都曾在2015年4月披露重组方案，拟通过重大资产出售、发行股份购买资产及募集配套资金方式，收购华图教育100％股权，后者由此实现借壳上市。但同年6月，华图教育以“*ST新都在过渡期内发生重大不利变化”的理由单方面解除重组协议。此后，公司获司法机关裁定受理重整申请并进入重整程序，已于2015年末执行完毕。今年一季度末，公司还披露重组草案，拟以现金2.04亿元增资收购铭诚计算机51％股权，不过，该重组能否顺利交割取决于“投资人*ST新都已被深圳证券交易所批准恢复上市”这一条件成立与否。值得注意的是，*ST新都在2015年年报中的一笔2014年高尔夫物业租金收入究竟是经常性损益还是非经常性损益，成为相关机构在对其恢复上市相关情况调查核实过程中的关键。经审计机构审慎核查，*ST新都被终止上市的警钟也随之鸣响。4月25日，*ST新都公告称，公司收到了天健会计师事务所湖南分所送达的函告。该函称，该所对公司2014年租赁期的高尔夫物业租金收入作为2015年度经常性损益事项进行了审慎核查。根据《公开发行证券的公司信息披露解释性公告第1号——非经常性损益（2008）》，该高尔夫租金收入虽与正常经营业务相关，但鉴于其收入确认的背景及特殊性质，具有偶发性，应被视为非经常性损益。2017年4月25日，天健会计师事务所湖南分所正式向深交所出具《关于深圳新都酒店股份有限公司2015年度经常性损益数据的进一步说明》，表明公司2015年度经调整后扣除非经常性损益后的净利润为负值。随后，据前述会计处理意见，结合深交所《股票上市规则》相关规定及相关签署协议，*ST新都的恢复上市保荐机构向深交所撤回了其出具的关于*ST新都恢复上市申请的相关保荐文件。基于以上，深交所上市委员会于2017年5月15日召开会议审议*ST新都恢复上市申请，认为公司不符合深交所《股票上市规则（2014年修订）》第14.2.1条第（一）项规定的恢复上市条件，公司相关申请文件不符合《股票上市规则（2014年修订）》第14.2.15条规定，因此，公司股票恢复上市申请未获深交所上市委员会审核同意。对此，深交所依法于2017年5月16日作出公司股票终止上市的决定。02监管问询直击痛点 信披充分揭示风险“*ST新都从被暂停上市到走至退市这一步，其实市场早有预期。”有熟悉*ST新都的市场人士告诉记者。诚然，市场对相关情况的全面知悉离不开一线监管机构在依法从严监管要求下的快速反应和主动作为。通过搜集公开资料可以看到，在*ST新都经营风险暴露后，深交所不断深化以信息披露为中心的监管理念，重点围绕公司违规担保、业绩真实性与异常关联交易、破产重整等问题祭出监管措施“组合拳”，督促公司充分履行信息披露义务，充分核实问题与揭示风险。据上证资讯不完全统计，截至目前，深交所累计向*ST新都发出关注函的数量达28份。具体来看，其中深交所仅就违规担保及相关诉讼事项便发出过7份关注函。此外，针对公司及相关当事人违规事项，深交所分别发出监管函3份和作出纪律处分1次。从问询的广度看，无论是重整计划中公司保障预计债权确权后能得到清偿的措施、公司对未申报债权的处理应对措施及赔偿来源、公司不同股东行为的合规性，抑或是股东投诉的诸如公司信披违规问题、投资者投诉的公司及一致行动人权益变动等相关问题，均在问询之列。而从问询的深度来看，深交所则继续保持“刨根问底”的问询力度，关注之处往往直击核心要害。若公司回应之后仍不清楚的，交易所也坚持追问，直至公司做到完整、准确披露。据*ST新都2016年6月29日发布的公告显示，在深交所于5月10日下发的《关于提交恢复上市补充材料有关事项的函》中，*ST新都实际控制人认定问题、重大会计差错更正处理的合规性问题、财务费用列报的准确性问题、租金收入的会计处理问题、原有酒店业务的持续经营问题等均是交易所关注重点。与此同时，在深交所的督促下，公司在暂停上市、恢复上市申请、筹划重大重组事项期间也均定期发布风险警示公告，充分揭示相关风险。03后续相关工作将平稳推进退市制度是证券市场一项重要的基础性制度，严格执行退市制度对于推动资本市场优胜劣汰机制的形成意义重大。与此前创业板退市第一股欣泰电气因欺诈发行被强制退市不同，本次*ST新都退市，是延续既定退市制度下的正常退市。那么，在公司触及退市红线，一线监管机构据此作出终止上市决定后，公司将会经历什么样的退市安排？上证报记者了解到，为充分揭示风险，同时为投资者在公司股票退市前提供必要的交易机会，根据相关规则，5月24日， *ST新都将进入退市整理期。具体而言，进入退市整理期后，公司股票的简称将后缀“退”字，但交易时间、10％的日涨跌幅限制、买卖申报、买卖委托、竞价等均与目前主板、中小企业板和创业板现有交易模式相同。鉴于退市整理期30个交易日的期限，为保障投资者最后的交易机会，退市整理期间原则上股票不停牌。在退市整理期届满的次一交易日，交易所将对公司股票予以摘牌，届时，该公司股票也将终止上市。*ST新都在退市整理期后将何去何从？根据相关规则，公司股票将在退市整理期届满后的四十五个交易日内，进入全国中小企业股份转让系统进行挂牌转让。深交所对此也表示，其将督促公司充分披露股票终止上市后投资者办理股份确权、登记和托管的安排，公司联系方式和了解公司信息的途径，以保障投资者权益。“退市制度作为资本市场的重要基石，它使得资本市场得以进行正常的新陈代谢，有利于激活A股优胜劣汰的机能、提高上市公司的整体质量，并从源头上保护中小投资者利益。”有资深市场人士告诉上证报记者，而严格执行退市制度，一方面将给上市公司带来警示作用，驱使上市公司更关注经营，这也将在一定程度上抑制绩差股、“壳资源”的炒作，实现公司价值的合理回归，另一方面，也能抑制投资者的投机心理，向投资者传递重质重实的理性投资理念。另据深交所相关负责人介绍，近年来，深交所认真贯彻依法全面从严监管，切实履行一线监管职责，严格落实退市主体责任，不断完善退市配套制度，对于达到退市条件的公司，坚决做到“出现一家、退市一家”。与此同时，深交所将在中国证监会的领导下，严格落实并不断完善退市制度，推进退市制度常态化，形成“有序进退”的市场秩序，促进多层次资本市场长远健康发展。“公司被取消上市地位之后，仍是一家股份有限公司，公司仍然要按照公司法等相关要求，切实履行和承担相关的义务和社会责任，确保公司股东依法享有的各项权利不因公司股票上市地位发生变化而有所改变。”前述深交所相关负责人向记者表示。
老板电器和苏泊尔再遭内部人员减持，家电股估值过高?@@@继5月15日，老板电器多位内部高管人员合计减持股284.44万股后，5月16日监事张松年再次减持了123500股老板电器股份，成交均价38.48元/股。同时，深交所网站数据显示，苏泊尔董事苏显泽于5月16日，减持苏泊尔股份10000股，成交均价48.80元/股。近期白马蓝筹减持一览：5月12日：美的集团创始人何享健套现11.21亿元5月15日：老板电器：董监高等人员减持284.44万股5月16日：苏泊尔董事苏显泽于5月16日，减持苏泊尔股份10000股老板电器监事张松年再次减持了123500股老板电器股份【推荐阅读】家电股进入估值恐高？2017 年以来，家电板块上涨13.67％，同期沪深300指数上涨2.27％。累计的涨幅让一些投资者觉得处于高位有些不安。5月17日，家电板块跌幅为0.41％，跌幅居前。虽然上市公司一再强调公司高管减持与上市公司经营等并无关系，但仍不少投资者认为，“不管是美的集团还是老板电器的高管减持，都意味着内部人认为自己公司股价正处在不错的高抛范围。”对于投资者的担忧，在一派乐观的券商研报上很难看到。多数券商分析师认为，当前家电仍是弱市最佳的避风港湾，板块估值未有明显泡沫。比如中信证券分析，家电板块龙头公司从估值来说并不存在泡沫，板块估值中枢有所上移也在情理之中。长江证券同样认为，家电板块估值未有泡沫，配置价值依旧凸显。天风证券研报认为，白电行业景气度有望持续到下半年。在中国，券商作为卖方机构，几乎很少对某个板块及上市公司发布相对看空的观点。而也被不少市场人士所诟病。知名财经微博“曹山石”昨日发布微博称，“美的实际控制人减持5％，股价是否高估？ 卖方安抚抱团机构：老板减持是为了做慈善。”该微博附上截图，对于美的集团实控人何亨健减持引发的估值担忧，解释文字有“1）何总减持可能主要是因为个人慈善事业的需要，而非对企业价值的考量；2）年内没有进一步减持计划；3）股权激励正在推进；4）美的集团的估值并没有‘泡沫’……建议逢低买入。”有不少网友在该条微博下留言：“产业资本开始收割？”“近期鼓励价值投资的多了，但近期有些人在减持！什么逻辑？”“白马股开始进入割基金韭菜阶段？”其实，也有卖方分析师对家电板块表示略谨慎。中信建投家电首席分析师林寰宇近期发布研报表示，近期家电板块上涨的主因，无非基于家电消费板块的稳定增长所具备的防御属性，另一个就是在低估值基础上，家电行业估值中枢将或向全球靠拢。但是，从历史出现估值体系重估来看，我们并不认为家电的估值修复可以对比茅台估值提升逻辑，毕竟行业属性差异较大，而且，估值体系提升一般都是出现在行业增速确定性扩大的背景下。家电行业目前看不到可持续高速增长，PEG水平已经高于历史平均，高增速放缓的周期或维持一年左右，但是不宜过于乐观看待目前高于预期收益率后的家电行业。林寰宇对家电行业的绝对收益品种持相对谨慎态度，主要因为其基本面确实出现了增速放缓的迹象，而一些二线品种还相对具备较强的安全边际，如：九阳股份、万和电气。
西南证券遭证监会罚没600万元@@@西南证券17日晚间公告，公司及鞍重股份2016年重大资产重组财务顾问主办人童星、朱正贵收到中国证监会《行政处罚决定书》，证监会决定责令公司改正，没收业务收入100万元，并处以500万元罚款；对童星、朱正贵给予警告,并分别处以10万元罚款。
英力特股份转让受阻，套利者遭遇三跌停@@@5月17日早间，英力特（000635.SZ）发布关于回复部分此前深交所问询内容的公告，在结束此前连续三个交易日均出现跌停的局面后，当天，英力特股价出现较大涨幅。公司相关人员对金融界网站表示，当前英力特正在进行的控股权转让事宜，因英力特煤业资产转让出现问题，需重新商洽。要约收购5月12日早盘，英力特出现跌停，当天中午，深交所称英力特拟发布重大事项，从当天下午开市起该股票停牌。深交所所提到的“重大事项”，具体指称英力特控股股东英力特集团打包转让其对上市公司的控股权事项。上市公司英力特的控股股东英力特集团，意欲完全转让其所持有的全部英力特股份，并完全剥离其自身旗下的全资子公司英力特煤业股权，以及其享有的对英力特煤业的债权。2017年2月20日，英力特集团与受让方宁夏天元锰业有限公司签署了附条件生效的股份转让协议，天元锰业将以每股19.52元的价格，受让51.25％的英力特股份，这一部分交易事项的支付对价约为30.32亿元，天元锰业将以现金形式支付。此外，天元锰业还将受让英力特煤业的100％股权和英力特集团对其享有的债权。根据2017年5月17日早间英力特发布的最新公告，这一部分交易事项的交易对价约为49.68亿元。受让方天元锰业接盘英力特控股权，要以接盘英力特煤业相关资产为前提。该交易触发了法定全面要约收购义务，受让方天元锰业以25.89元/股的要约价格，最多支付约38.256亿元，要约收购英力特除协议转让股份以外的其他48.75％的已上市流通股，要约收购期限为一个月（30个自然日）。根据公开资料，该要约报告书摘要于2017年2月23日签署，2月24日，英力特报收27.04元/股，自那以后的一个月里，英力特股价均高于25.89元/股的要约价。收购遇阻5月16日，英力特向投资者提示重大投资风险，称其收到的《关于依法关闭贺兰山自然保护区矿山的通知》涉及此次交易中的宁夏英力特煤业有限公司沙巴台煤矿，目前由于相关交易方就重要条款的执行产生分歧。该分歧或与调整后的煤业资产交易价款的支付方式有关。2017 年2 月4 日，天元锰业以沙巴台煤矿地处贺兰山保护区、规划调整短期内难以完成、受让资产可能成为无效资产为由，请求自治区政府协调英力特煤业股权及债权项目转让价款。不久，双方确定煤业资产交易价款支付方案为：合同生效后5个工作日，支付全部价款的60％，待英力特煤业沙巴台煤矿由贺兰山自然保护区调出，再行支付英力特煤业股权转让价款的40％（不设定担保、不计算利息）。这些协议需报有权机构的批准后方能生效。但该补充协议的相关内容违反了《企业国有资产交易监督管理办法》中的相关规定，因此还并没有上报国务院国资委，未能生效。根据2016年9月国电电力的一份公开资料，石嘴山市人民政府当时称，为了经济可持续发展，其“计划对贺兰山自然保护区的范围进行重新划定，拟将石嘴山市惠农区沙巴台矿区调出贺兰山自然保护区“。然而，5月16日晚间，英力特发布关于有关部门要求位于贺兰山自然保护区内的包括宁夏英力特煤业有限公司的沙巴台煤矿在内的20家矿山企业一律停止开采、依法关闭退出，并拆除相关设施的公告，英力特煤业可申请退还剩余煤炭资源储量对应的采矿权价款。从这则公告的相关表述中可知，此前对于要求重划自然保护区范围以使沙巴台煤矿不包括在内的申请，或许并未得到国家层面的准许。目前，英力特煤业公司下面的沙巴台煤矿即将被关闭，至于天元锰业是否会为了获取对英力特的控制权而甘愿继续接盘这部分资产，而即使依旧有受让该煤业资产的意愿，但对于这部分交易价款的支付方式问题，最终又会以什么样的形式解决，当前还并未可知，英力特煤业17日在接受金融界的咨询时称，当前交易双方还在谈判之中。
西南证券：因鞍重股份项目被证监会款没600万元@@@西南证券晚间公告，5月17日，公司及鞍重股份2016年重大资产重组财务顾问主办人童星、朱正贵收到中国证监会《行政处罚决定书》。证监会责令公司改正，没收业务收入100万元，并处以500万元罚款；对童星、朱正贵给予警告，并分别处以10万元罚款。
*ST新都终止上市，自5月24日起进入退市整理期@@@深交所公告称，因*ST新都2013年度、2014年度连续两个会计年度的财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告，公司股票自2015年5月21日起暂停上市。本所于2017年5月16日决定公司股票终止上市。公司股票自2017年5月24日起进入退市整理期，退市整理期届满的次一交易日，本所对公司股票予以摘牌。
上市公司晚间利空公告：桂发祥终止筹划收购资产@@@桂发祥：终止筹划收购资产，18日复牌桂发祥5月17日晚间公告，因交易双方就交易价格、业绩承诺、锁定期等关键交易条款未能达成一致意见，公司决定终止筹划资产收购重大事项，公司股票18日复牌。桂发祥筹划本次重大收购事项原旨在并购整合互联网食品销售与服务的优质标的。宏大爆破：重组批文到期失效 未能完成3.94亿元募资宏大爆破晚间公告，自2016年5月证监会核准公司发行股份购买资产并募集配套资金以来，公司股票价格大部分时间较配套募集资金的发行价格有一定差距，批复到期自动失效。公司购买资产相关事宜完成办理，但未能实施募集配套资金事宜。宏大爆破原拟募集配资不超3.94亿元，经多次调整后，拟募资价格为不低于11.12元/股。宏大爆破今日报9.64元/股。利君股份股东魏勇计划减持不超2000万股 占比1.995％利君股份股东魏勇先生计划减持本公司股份不超过2000万股，占本公司总股本比例1.995％。山东黄金终止筹划非公开发行股票事项 18日起复牌金融界网站讯 山东黄金5月17日晚间公告称，基于公司战略发展规划的整体考虑，经与国有控股股东山东黄金集团有限公司分沟通，公司经审慎研究，决定终止筹划本次非公开发行股票事项，承诺自公告之日起一个月内不再筹划非公开发行股票事项；并于2017年5月17日通过上海证券交易所“上证e互动”网络平台的“上证易访谈”栏目召开了公司终止筹划非公开发行股份事项的投资者说明会。按照相关规定，经公司向上海证券交易所申请，公司股票将于2017年5月18日开市起复牌。焦点科技：控股股东减持1.05％股份焦点科技（002315）5月17日晚间公告，公司控股股东、实际控制人沈锦华5月15日通过大宗交易减持123.85万股，占公司总股本的1.05％，减持均价55.42元/股。本次减持主要系公司实施的“控股股东股票收益权转让计划”满足实施条件，员工申请实施其股票增值收益权。永东股份：控股股东及一致人减持39万张公司可转债2017年5月12日至5月16日，永东股份控股股东及其一致行动人中的刘东良、靳彩红、刘东果、刘东梅、刘东竹、刘东秀已通过深圳证券交易所出售其所持有的永东转债合计390，099张，占发行总量的11.4735％。公司控股股东现仍持有永东转债1，676，751张，占发行总量的49.3162％。华远地产股东天津浩利拟减持不超5348万股华远地产晚间公告，持股9.12％的股东天津浩利，未来6个月内计划减持不超过5347.75万股，即不超过公司总股本的2.28％。
潜能恒信：第二大股东接盘两位股东所减持292.6万股@@@2017年5月17日，潜能恒信持股5％以上股东张海涛通过大宗交易系统将公司1，148，000股股份转让给第二大股东周子龙；郑启芬通过大宗交易系统将公司1，778，000股股份转让给第二大股东周子龙，郑启芬自2016年7月13日至2017年5月16日通过大宗交易已减持股份共计4，778，000股（占总股本的1.49％）。
老板电器高管减持吓出巨量交易，家电股进入估值恐高?@@@继美的集团被实控人减持套现逾11亿元后，5月15日，又一家电股——老板电器遭公司高管人员大批量减持套现。5月17日，老板电器在无其他重大消息的影响下，当日盘中一度跌至6.5％左右，截至收盘下跌4.35％，成交量明显放大，成为该股上市以来的第二新高成交量。今年来，家电板块一路走高跑赢大盘。不少投资者认为近期两只家电股高管等的减持，是板块短期估值过高的信号之一。据金融界网站整理发现，家电行业券商分析师仍普遍对行业保持乐观，认为当前估值没有泡沫，不过，中信建投家电首席分析师林寰宇有不同观点，他认为家电行业目前看不到可持续高速增长，对家电板块二季度谨慎推荐。老板电器高管减持吓出巨量交易5月15日，老板电器董事长带领12名董监高人员减持284.44万股，合计成交金额约1.078亿元。老板电器长期来堪称白马股的典型代表，一直保持业绩的高速增速。2014年、2015年、2016年，连续三年增长速度超过44％。 2017年一季度再传捷报，净利润2.52亿元，同比增长54.28％。与高速增长的业绩对应的是，老板电器的股价也是屡创新高，四年上涨超过5倍。申万宏源甚至预测，在今年6月即将进行的成分股调整中，老板电器可能进入沪深300成分股。老板电器为何现在进行减持？金融界网站连线老板电器证券部，一位洛女士表示，近期的公司高管减持是持股计划和激励股的解禁，与上市公司经营无关。公司高管对公司未来发展仍具有信心，主要基于生活中需要用到一些现金，进行了适当减持，而且在减持范围内，高管们今年的减持比例去年还要少。不过，在公司高管集体减持套现的消息下，老板电器5月16日股价表现异于往日，当日盘中一度跌至6.5％左右，截至收盘下跌4.35％。值得注意的是，当日约2697万股的成交量明显放大，成为继老板电器上市首日2773万股成交量之后的第二新高。为何有大量资金急于出逃老板电器？上述老板电器证券部洛女士表示，公司近期除了高管减持并无其他重大消息，而且高管今年不会再继续坚持。公司在二级市场波动有些异常，可能是跟今年市场对龙头关注较多以及公司股东趋向分散有关。一些散户容易受到公司高管减持信息的影响，而且一季报刚公布，二季报时间还没到，加上今年公司股价累计了一些涨幅，投资者心里可能会有些波动。但这些影响在二季报出来后应该会消失，而且股东集中度会因此提高，一些机构可能会进来。家电股进入估值恐高阶段？2017 年以来，家电板块上涨13.67％，同期沪深300指数上涨2.27％。累计的涨幅让一些投资者觉得处于高位有些不安。5月17日，家电板块跌幅为0.41％，跌幅居前。虽然上市公司一再强调公司高管减持与上市公司经营等并无关系，但仍不少投资者认为，“不管是美的集团还是老板电器的高管减持，都意味着内部人认为自己公司股价正处在不错的高抛范围。”对于投资者的担忧，在一派乐观的券商研报上很难看到。多数券商分析师认为，当前家电仍是弱市最佳的避风港湾，板块估值未有明显泡沫。比如中信证券分析，家电板块龙头公司从估值来说并不存在泡沫，板块估值中枢有所上移也在情理之中。长江证券同样认为，家电板块估值未有泡沫，配置价值依旧凸显。天风证券研报认为，白电行业景气度有望持续到下半年。在中国，券商作为卖方机构，几乎很少对某个板块及上市公司发布相对看空的观点。而也被不少市场人士所诟病。知名财经微博“曹山石”昨日发布微博称，“美的实际控制人减持5％，股价是否高估？ 卖方安抚抱团机构：老板减持是为了做慈善。”该微博附上截图，对于美的集团实控人何亨健减持引发的估值担忧，解释文字有“1）何总减持可能主要是因为个人慈善事业的需要，而非对企业价值的考量；2）年内没有进一步减持计划；3）股权激励正在推进；4）美的集团的估值并没有‘泡沫’……建议逢低买入。”有不少网友在该条微博下留言：“产业资本开始收割？”“近期鼓励价值投资的多了，但近期有些人在减持！什么逻辑？”“白马股开始进入割基金韭菜阶段？”其实，也有卖方分析师对家电板块表示略谨慎。中信建投家电首席分析师林寰宇近期发布研报表示，近期家电板块上涨的主因，无非基于家电消费板块的稳定增长所具备的防御属性，另一个就是在低估值基础上，家电行业估值中枢将或向全球靠拢。但是，从历史出现估值体系重估来看，我们并不认为家电的估值修复可以对比茅台估值提升逻辑，毕竟行业属性差异较大，而且，估值体系提升一般都是出现在行业增速确定性扩大的背景下。家电行业目前看不到可持续高速增长，PEG水平已经高于历史平均，高增速放缓的周期或维持一年左右，但是不宜过于乐观看待目前高于预期收益率后的家电行业。林寰宇对家电行业的绝对收益品种持相对谨慎态度，主要因为其基本面确实出现了增速放缓的迹象，而一些二线品种还相对具备较强的安全边际，如：九阳股份、万和电气。
利君股份股东魏勇计划减持不超2000万股 占比1.995%@@@利君股份股东魏勇先生计划减持本公司股份不超过2000万股，占本公司总股本比例1.995％。
华远地产股东欲减持不超2.28%股份@@@华远地产17日晚间公告，天津华远浩利投资股份有限公司持有公司213，909，957股，占公司总股本的9.12％。天津浩利计划自本减持计划公告之日起十五个交易日后的6个月内通过集中竞价交易或大宗交易减持不超过 53，477，489 股公司股份，占公司总股本的2.28％。
永东股份：控股股东及一致人减持39万张公司可转债@@@2017年5月12日至5月16日，永东股份控股股东及其一致行动人中的刘东良、靳彩红、刘东果、刘东梅、刘东竹、刘东秀已通过深圳证券交易所出售其所持有的永东转债合计390，099张，占发行总量的11.4735％。公司控股股东现仍持有永东转债1，676，751张，占发行总量的49.3162％。
焦点科技：控股股东减持123.85万股@@@焦点科技控股股东、实际控制人沈锦华于2017年5月15日，通过大宗交易方式减持其持有的公司无限售流通股1，238，530股，占公司总股本的1.05％。减持后，沈锦华持有公司股份65，371，761股，占总股本的55.64％。
华远地产股东天津浩利拟减持不超5348万股@@@华远地产晚间公告，持股9.12％的股东天津浩利，未来6个月内计划减持不超过5347.75万股，即不超过公司总股本的2.28％。
华远地产股东计划减持不超2.28%股份@@@华远地产17日晚间公告，天津华远浩利投资股份有限公司持有公司213,909,957股，占公司总股本的9.12%。天津浩利计划自本减持计划公告之日起十五个交易日后的6个月内通过集中竞价交易或大宗交易减持不超过 53,477,489 股公司股份，占公司总股本的2.28%。
茅台再罚15家经销商：最高扣30%配额@@@在通报文件中，对巴南区海富食品经营部以及开州区兴高达酒类经营部这两家的处罚最重，其处罚原因为：产品销售记录弄虚作假，应付检查，未建立健全客户档案，日常销售记录、月销售计划表、进销存台账。另6家单位违约现象集中为：客户档案、日常销售记录、日销售计划表、进销存台账记录敷衍了事，营业员不足2名。剩下的7家被处罚原因为：无固定办公地点，无市场业务人员，未建立健全销售记录，进销存合账。（微酒）
老板电器：董监高等人员减持284.44万股@@@深交所网站数据显示，2017年5月15日，老板电器高管以大宗交易批量减持股份，高管何亚东减持137300股，董事、高管任富佳减持439200股，董事任建华减持658100股，董事任罗忠减持314700股，董事沈国良减持260800股，证券事务代表减持5800股，监事唐根泉减持123500股，董秘、董事、高管王刚减持192200股，高管夏志明减持137300股，高管张国富减持137300股，监事张林永减持123500股，董事赵继宏减持314700股，上述人员合计减持股2，844，400股，以昨日大宗交易显示的37.90元/股计算，该部分股票市值约1.078亿元。
利君股份副董事长连续减持，实控人女婿接任其总经理@@@利君股份副董事长魏勇5月11日及16日大宗交易减持公司900万股，减持比例0.9％。公司5月3日公告称魏勇拟6个月内大宗交易减持不超2000万股，且于10日大宗交易减持200万股，买方营业部绝大多数为江海证券上海瞿溪路。魏勇等4名公司高管因工作变动辞职，但继续于公司任职。其中，魏勇留任副董事长，其总经理职务由公司实控人何亚民女婿林麟接任。
第一创业连续跌停，第一、第三大股东纷纷补充质押@@@市场警惕次新股减持，限售股解禁或是跌停“杀手”第一创业5月16日晚公告，大股东华熙昕宇15至16日补充质押公司股份5125万股；现持有公司股份3.37亿股（占总股本15.41％），其中73％的持股处于质押状态。第三大股东能兴控股16日补充质押公司股份1045万股；现持有公司股份1.86亿股（占总股本的8.49％），其中88％的持股处于质押状态。公司此前因9.8亿股限售股解禁，连续三个交易日一字跌停，并于16日起停牌自查。第一创业这么跌，将会开启一个新的时代，IPO一年后解禁潮，你准备好没？未来1年-3年将会频繁出现这种事。减持也是如此，今天神州易桥大股东公告将要减持近5％，将近跌停。如何提前规避解禁股陷阱，请大家重点关注全世界最全的解禁股信息，让你避过地雷！下面这个表是我们网站给出的数据，用解禁数量/流通股的占比排名，超过80％的股票给到大家手里，更详细的信息可以输入图片上的网址查看。【推荐阅读】第一创业解禁连续三个跌停 专业人士告诉你能否抄底5月15日开盘，第一创业再次被巨量封单砸停，自5月11日起三个交易日内连续打出三个跌停板，该股最近三个交易日和最近六个交易日累计跌幅都居沪深两市首位。中国证券报记者就此向公司询问，第一创业相关人士表示公司管理层高度关注股价波动，正在积极与股东沟通。今日晚间第一创业发布公告称，公司股票交易价格连续两个交易日收盘价跌幅偏离值累计超过20％。公司股票将于5月16日开市起停牌，停牌期间就股票交易异常波动情况进行必要的核查，最迟不晚于5月19日披露核查结果并申请复牌。截至5月15日收盘，第一创业股价已经跌至14.84元，距离去年45.48元的高点下跌超过66％。按10.64元的发行价计算，第一创业还有28.30％的下探空间，如果跌停板迟迟不被打破，或有破发的可能。回想2016年上市之初，第一创业曾引领了一波次新股的上涨浪潮，真是不胜唏嘘。反观券商板块，近三个交易日一直活跃走强，板块整体涨幅达1.89％，龙头股中信证券涨幅达2.3％。同第一创业市盈率相当的西南证券和中原证券5月15日虽然有所走弱，但近三个交易日涨幅依然有1.1％和4.6％。4月以来第一创业走势4月以来非银金融指数走势谁在大手笔出货第一创业最大的利空还是源于5月11日的天量限售股解禁。天量是什么概念：9.8亿股、解禁比例达44.77％、为当前流通盘的4.48倍、解禁市值近200亿元。这三天都是谁在大手笔出货？5月11日、12日的龙虎榜：解禁首日，出货主力来自第一创业证券股份有限公司北京新街口北大街证券营业部，大笔卖出10327.35万元，直接砸出上周五的一字跌停。但从5月12日上榜情况来看，第一创业证券股份有限公司北京新街口北大街证券营业部已经不在其列，出货排名第一的为中山证券有限责任公司泉州丰泽街证券营业部席位，卖出额为7816万元，成交量为474.04万股；第二为方正证券股份有限公司西安南大街证券营业部席位，卖出了200万股。一位私募机构操盘手告诉记者，一般大股东会将限售股托管到自己公司席位，一创营业部的席位有可能是持限售股的大股东在出货。结合前十大股东和持限售股股东名单对比来看，约有10家机构既位列前十大股东，同时所持部分股票处在解禁行列。“12日跌停中限售股减持概率仍比较大，主要原因是一创流通盘还是比较小，流通股东基本没有这么大的持仓。”该操盘手指出。结合前十大股东和限售解禁股股东名单来看，其中有5家解禁的限售股股东注册地位于福建、一家位于西安。目前，第一创业流通股为2.19亿，流通股前十大股东排名第一为中国银行股份有限公司-招商中证全指证券公司指数分级证券投资基金，持股数为446万股，低于卖一席位474.04万的出货量。流通股股东名单周一开盘后，第一创业卖方席位再次卷土重来。第一创业证券股份有限公司深圳深南大道证券营业部卖出1991万元，在卖方席位中排名第二；卖一为万联证券有限责任公司北京上地创业路证券营业部，卖出金额为1.54亿元，该营业部5月11日就登上了龙虎卖二的位置。是否是抄底良机新近披露的第一季度报告显示，第一创业2017年第一季度营业收入3.68亿元，同比降低3.60％；实现归母净利润0.692亿元，同比下降31.3％。其中资管业务收入1.52亿元，同比增长68.8％，占总营收41.3％；经纪业务收入0.71亿元，同比降低22.9％，占总营收19.23％；投行业务收入0.46亿元，同比降低57％，占总营收12.5％。2016年业绩方面，实现营业收入20.3亿元，同比下降33％；归母净利润5.6亿元，同比下降45％。各项业务中，资管业务、经纪业务、投行、固收业务排名前四，占比分别为31％、16％、15％、13％。华南某大型券商分析师：过去一年，上市券商收入都不太理想。从基本面来看，第一创业经纪业务规模在持续下滑，相较之下，资管正跃升为公司第一大收入来源，说明公司正积极推动传统通道业务想资本中介和财富管理转型，均衡收入结构是公司业绩下滑幅度小于市场的重要原因。公司以固收为特色，在现有上市券商中属于稀缺标的，且具有多项债券承销业务资质，并持续做大资产管理规模，在同类型次新股小券商中还算比较有特色。某股份制券商分析师：一方面，虽然大盘往下调，但大的券商走势都比较平稳，跌得很少，主要是太便宜，都跌不太动了。目前证券行业动态市盈率只有20倍左右，但还有一些券商，像西南证券、第一创业，市盈率较高，预计未来估值会有一定下调。另一方面，资管和固收是第一创业的业务强项，但资管这块受到资金池新规的影响和冲击，固收方面由于央行MPA和银行缩表，债市受到冲击较大，对固收业务也不太有利。再者，从板块的角度来看，券商跟市场成交关系很大，走起来需要有交易量的配合，市场弱了很久，要转强可能还要一年多；股市和债市波动较大也影响到券商的自营业务；投行方面，IPO业务放量和再融资收紧相互抵消，表现也比较一般。总的来说，券商今年整体板块走势都比较一般，未来下半年行业增长动力并不明朗，看不到明显的业绩驱动力。近日开展的投资者关系活动中，对于债市调整对公司固收业务造成的影响，第一创业指出，在债券市场极其艰难的2016 年，公司固定收益交易和做市业务均实现正收益，并全面跑赢指数，但绝对收入上较2015年有所下降。2017年公司将积极使用各类对冲工具，根据市场情况调整策略，这个阶段公司会更加强调多品种套利的低风险策略，同时继续加强信用风险研究工作，努力保持业绩稳定。对于市场关心的资管业务和银行委外业务收紧对公司造成的影响，公司回复称，近期银行委外赎回备受关注，但公司以固定收益为主的主动管理规模稳定。公司今年在强化固定收益投资的同时，为进一步提高主动管理能力， 正在大力推进追求绝对收益的“固定收益+FOF/MOM”产品，已经有2 只产品成立运作。第一创业同时指出，券商未来几年多元化收入最大的收入增长点会在私募股权基金管理业务，公司已经提前做好了私募股权基金管理业务布局，将努力推动与政府投融资平台、国有大中型企业、产业内优质民营企业的深入合作，配合“一带一路”、国企改革、供给侧改革等国家战略，重点关注战略新兴产业，打造全方位私募股权投资基金管理服务能力。
上市公司晚间利空公告：千禾味业股东拟减持7.68%@@@千禾味业：股东宽街博华计划减持不超7.68％股份千禾味业（603027）5月15日晚间公告，持股10.97％的股东宽街博华计划在六个月内通过大宗交易方式减持不超过1228.92万股公司股票，即不超过公司总股本的7.68％。恺英网络：股东海通开元拟减持至多3.1％股份恺英网络（002517）5月16日晚间公告，持股6.5853％的股东海通开元投资有限公司，拟在未来6个月内减持不超过2227.50万股（占公司总股本的3.1045％）。华伍股份：控股股东再减持39万股 累计减持1659万股华伍股份控股股东、实际控制人聂景华于2017年5月15日，通过大宗交易系统减持公司股份39万股，占总股本的0.10％。自首次减持以来，聂景华累计已减持公司股份1659万股，占公司总股本的4.38％。浙大网新：减持760万股众合科技股票 将继续减持浙大网新（600797）晚间公告，5月3日至5月15日，公司通过大宗交易平台出售众合科技股票共计760.23万股，占众合科技总股本的2.37％，成交金额合计1.47亿，成交均价为19.32元/股。目前公司仍持有众合科技4338.18万股股票，占众合科技总股本的13.54％。按照减持方案，公司将自2月13日起12个月内出售1500万股众合科技。公司将在上述额度和期限内继续减持。辉煌科技：红塔资产合计减持逾1609万股 占比4.2736％深圳市红塔资产管理有限公司管理的辉煌1号资管计划、辉煌2号资管计划及辉煌3号资管计划于2017年4月27日至2017年5月15日期间，通过大宗交易系统共计卖出辉煌科技16，096，602股股份，占总股本的4.2736％。山东黄金：终止定增收购阿根廷金矿 尽快启动H股发行金融界网站讯 山东黄金5月16日晚间公告称，进入"十三五"以来，公司确立了"争做国际一流，勇闯世界前十"的宏伟目标，为加快公司“十三五”发展战略的落地，公司几经研究讨论，反复与山东黄金集团沟通交流，将立足当前，加速打造海外上市平台，积极融入国际资本市场，充分利用境内境外市场发展壮大；与此同时，将着眼长远，以国企改革为契机，加速山东黄金集团内外优质资产的注入步伐，逐步实现优质资产的整体上市。为此，基于公司战略发展规划的整体考虑，经与山东黄金集团充分沟通，公司决定终止本次仅针对阿根廷贝拉德罗（Veladero）金矿项目的非公开发行股票事项，尽快启动H股发行筹划工作，并将在各项条件成熟后，全面启动山东黄金集团内外优质资产的整体增发上市工作。
恺英网络股东海通开元计划减持不超3.1%股份@@@恺英网络16日晚间公告，持有公司股份47,250,082股（占公司总股本比例6.5853%）的股东海通开元投资有限公司，计划自减持股份预披露公告发布3个交易日后的6个月之内以大宗交易方式或集中竞价交易方式减持公司股份不超过22,274,994股（占公司总股本的3.1045%）。
辉煌科技：红塔资产合计减持逾1609万股@@@辉煌科技16日晚间公告，深圳市红塔资产管理有限公司管理的红塔资产辉煌1号特定多个客户资产管理计划、红塔资产辉煌2号特定多个客户资产管理计划及红塔资产辉煌3号特定多个客户资产管理计划于2017年4月27日至2017年5月15日期间，通过深圳证券交易所大宗交易系统共计卖出辉煌科技16,096,602股股份，占总股本的4.2736%
华伍股份：控股股东再减持39万股，累计减持1659万股@@@华伍股份控股股东、实际控制人聂景华于2017年5月15日，通过大宗交易系统减持公司股份39万股，占总股本的0.10％。自首次减持以来，聂景华累计已减持公司股份1659万股，占公司总股本的4.38％。
恺英网络股东拟减持不超过3.1045%公司股份@@@恺英网络股东海通开元投资有限公司计划自本减持股份预披露公告发布3个交易日后的6个月之内以大宗交易方式或集中竞价交易方式减持本公司股份，减持公司股份不超过22，274，994 股（占公司总股本的3.1045％）。
浙大网新：减持众合科技760.2万股@@@5月3日至5月15日，公司通过大宗交易平台出售众合科技股票共计 760.2万股，占众合科技总股本的 2.37％，成交金额合计 1.46亿元，成交均价为 19.32 元/股。 上述出售完成后，公司仍持有众合科技 4338万股股票，占众合科技总股本的 13.54％。
辉煌科技：红塔资产合计减持逾1609万股，占比4.2736%@@@深圳市红塔资产管理有限公司管理的辉煌1号资管计划、辉煌2号资管计划及辉煌3号资管计划于2017年4月27日至2017年5月15日期间，通过大宗交易系统共计卖出辉煌科技16，096，602股股份，占总股本的4.2736％。
千禾味业：股东计划减持不超7.68%股份@@@千禾味业16日晚间公告，北京宽街博华投资中心持有公司无限售条件流通股份17,556,000股，占公司总股本的10.97%。宽街博华计划在本减持计划公告之日起3个交易日后的六个月内通过大宗交易方式减持不超过12,289,200股公司股票，即不超过公司总股本的7.68%，不超过宽街博华所持公司股份总数的70%。
千禾味业：宽街博华计划减持7.68%公司股份@@@千禾味业公告称，持股10.97％股东宽街博华计划在本减持计划公告之日起3个交易日后的六个月内通过大宗交易方式减持不超过1228.9万股公司股票，即不超过公司总股本的7.68％。
*ST烯碳再遭证监会立案调查，年报“难产”且面临暂停上市风险@@@宋思艰面临暂停上市风险、涉嫌信披违规受到相关部门谴责的*ST烯碳(000511,SZ),如今又遭证监会立案调查。5月13日,公司公告称,12日收到证监会《调查通知书》,证监会决定对*ST烯碳立案调查。此外,*ST烯碳还面临2016年年告、2017年一季报“难产”的现状。曾涉嫌信披违规遭深交所谴责5月13日,*ST烯碳公告称,5月12日收到证监会《调查通知书》(沈稽查局调查通字[2017]001号)称:“因你公司涉嫌信息披露违法违规,根据《中华人民共和国证券法》的有关规定,我会决定对你公司立案调查,请予以配合”。值得注意的是,这已不是*ST烯碳第一次涉嫌信披违规被调查。2017年2月14日,深交所对*ST烯碳及相关当事人给予公开谴责处分。公告显示,经查明,*ST烯碳存在信披违规。一方面,*ST烯碳定期报告披露存在差错,且更正后公司连续两年亏损;另一方面,*ST烯碳财务报告对外担保披露存在差错。而在2016年10月13日,*ST烯碳也曾收到证监会《调查通知书》(沈稽查局调查通字48号)(公告编号2016-081),截至目前,对该立案稽查事项,*ST烯碳未收到证监会作出的有结论性意见及结果的文件。香颂资本执行董事沈萌对《每日经济新闻》记者表示,上市公司一般在自己不愿意披露负面信息时会违规,属于违反证券法的行为,会被处罚,目前被处罚一般是罚款,若未遭立案调查,则不影响重组等其他行为。年报未能按期披露同时,ST烯碳也在5月13日发布了股票存在暂停上市的风险提示性公告。*ST烯碳2015年度财务报告被“非标”,2014年度、2015年度连续两个会计年度经审计的净利润为负值。而根据相关规定,若*ST烯碳2016年度经审计的净利润仍为负值或被“非标”,其股票将于2016年年度报告披露后面临被暂停上市的风险。另一方面,*ST烯碳年报处于“难产”局面。4月28日,*ST烯碳公告称,2017年4月27日公司收到中兴华会计师事务所正式通知,告知不能按照公司原年报披露日期完成审计工作。而*ST烯碳原定于2017年4月29日披露公司2016年年度报告、2017年第一季度报告,现预测无法在法定期限内披露上述定期报告。而当时上述律所履职尚未“满月”,为4月7日被*ST烯碳聘请。公告显示,若*ST烯碳在2017年5月2日(含2017年5月2日)被实施停牌后的两个月内,披露2016年年报,且*ST烯碳2016年度净利润为负值或被“非标”,则股票将于年报披露当天起继续停牌,深交所将在继续停牌后十五个交易日内做出是否暂停公司股票上市的决定。而*ST烯碳2017年度第一季度业绩预告显示,2017年1月1日~3月31日,预计未经过注册会计师审计的归属于上市公司净利润为亏损2000万元~4000万元 ,而去年同期为盈利。公告称,同比下降原因是财务费用较上期增加、投资收益较上期减少所致。而在披露时间方面,*ST烯碳称,争取2017年5月25日前披露2016年年报、2017年一季报,但也表示,不排除最终无法按期完成的可能性。《每日经济新闻》记者5月14日尝试联系*ST烯碳,询问年报、一季报推进情况,但截至发稿时,电话未能接通。而因未在法定期限内披露2016年报和2017年一季报,*ST烯碳股票于2016年年报披露期限届满后次一交易日(即2017年5月2日)起,被实施停牌。
先健科技报了个“假”竞标最低价，部分医用耗材过半“水分”遭压缩@@@各省份医疗采购报价日益公开透明,黑龙江省日前却遭遇了企业申报“假的最低价”。5月11日,黑龙江省公共资源交易网公布了血管介入类医用耗材中标结果,先健科技(深圳)有限公司(01302,HK,以下简称先健科技)规格为XJZDF24040的大动脉覆膜支架系统,最终报全国最低价为50800元。不过,5月9日该网站的报价表单中,同一产品曾报价65000元,并标称“全国最低价”,而海南省的参考报价才50800元。由此,先健科技上述产品因价格“虚高”上万元受到质疑。同期被质疑的企业,还有北京美中双和医疗器械股份有限公司(835190.OC)(以下简称美中双和),上海胜迈医疗器械有限公司(以下简称上海胜迈),北京华医圣杰科技有限公司(以下简称华医圣杰),涉及产品共计181项。《每日经济新闻》记者注意到,此次报价“虚高”的品类市场中仅有为数不多的几家企业参与竞争,甚至有企业在国内独家提供相关产品。按照黑龙江省的医用耗材阳光采购方案,若报价存疑而未按时澄清,在后续医疗卫生机构的采购中,该企业产品将失去被选购的资格。部分产品报价“水分”过半在医改逐步深化的背景下,近年来多地陆续推行医用耗材阳光采购,采用公开透明的方式,向社会公布企业在该省、市所报的耗材最低价,各地之间互为参考,希望降低耗材进入本地市场的价格。5月9日,来自黑龙江省公共资源交易网、落款为黑龙江省卫计委的消息显示,该省血管介入类医用耗材审核通过的企业及产品在5月7日已结束公示。不过,在公示期内,“部分企业报价被质疑非全国最低价”,因而黑龙江省卫计委要求被质疑企业在5月11日12:00前递交价格澄清文件,逾期未交者将暂时取消挂网资格。被质疑报价“虚高”企业共有4家,分别是美中双和、上海胜迈、华医圣杰和先健科技,涉及产品包括颅内支架系统LVIS、封堵器输送系统、网篮导丝、腔静脉滤器、大动脉覆膜支架系统等血管介入类医用耗材,共计181项。其中,先健科技规格为XJZDZ36060的大动脉覆膜支架系统,此前在黑龙江省所报“全国最低价”为41325元,但海南省价仅为19800元,差价达到21525元。如今,按照黑龙江省卫计委5月11日公布的《黑龙江省血管介入类医用耗材中标目录》,该产品最终的“全国最低价”为19800元,意味着此前的“最低价”并非最低,该产品挤压掉的“水分”占比过半;华医圣杰规格7F的封堵器输送系统报价2400,参考山东、江苏、四川的质疑价为1125元,如今同样下调至1125元。不过,被质疑价格的医用耗材也有未进行调价的案例,例如,上海胜迈规格为212517-CAS的颅内支架系统LVIS,此前在黑龙江省报价为39800元,但安徽省价32300元。其报价遭质疑后,如今在黑龙江省标中的价格仍保持39800元。就此,记者试图联系黑龙江省卫计委以及上海胜迈询问原因,但截至发稿未获回复。报价“虚高”品类市场集中在黑龙江省的医用耗材集中采购流程中,省政府采购中心负责受理申报材料,并对其完整性进行审核,若发现企业提交的材料信息存在差异,将通知其提供有关原件进行核实或者予以澄清。企业未在规定时间内核实或澄清的,则不能进入下一步采购流程。华医圣杰工作人员5月11日曾对记者表示,该公司已提交了上述澄清文件,但具体细节其未做详述。按照黑龙江省相关规则,若企业所称“全国最低价”遭到质疑而未及时澄清,则将失去被该省医疗卫生机构采购的机会。而这也将对耗材的市场占有率造成直接影响。值得注意到是,此次涉及报价风波的医用耗材品类,持有注册证的生产或代理商数量普遍不多,这意味着市场中仅有为数不多的几家企业在参与竞争,甚至有企业在国内独家提供相关产品。例如,三氧化二砷药物涂层支架输送系统,目前仅有美中双和持有注册证,该耗材无进口,属于美中双和的自主产品,其在黑龙江省的报价前后相比下调了1053.6元。美中双和2016年年报显示,三氧化二砷药物涂层支架输送系统年度收入2452.4万元,占公司营收的9.71%。不过,这一自主产品带来的市场优势亦伴随着注册证到期的风险。根据美中双和2016年年报,三氧化二砷药物涂层支架输送系统注册证于2016年10月22日到期,到期后工厂不得生产该产品,但可以销售到期日前生产的有效期内的产品,因此存在医疗器械注册证到期导致自主产品停产的风险,公司表示力争在2017年6月底取得该产品新注册证。此外,报价遭质疑后挤压“水分”的,还有先健科技的大动脉覆膜支架系统,而该产品的国产厂商只有维科医疗器械(苏州)有限公司。截至2016年12月31日止年度,先健科技的覆膜支架销售收益增长约45.5%,年度收益为3.53亿元,公司拥有人应估年内溢利1.46亿元。
收购标的业绩骤降近九成，千山药机领1.67亿补偿“红包”@@@“因祸得福”,这句话在千山药机(300216,SZ)身上体现得淋漓尽致。两年前,千山药机收购湖南乐福地医药包材科技有限公司(以下简称乐福地),但在2016年乐福地的扣非净利润为441.12万元,较上年骤降3474.72万元,降幅达88.73%。而这一净利润仅完成收购时承诺额的8.8%。也正因此,千山药机获得了1.67亿元的补偿金,这让公司去年净利润增长了244.33%。但在近日的千山药机年度股东大会上,有投资者要求公司董事长重新解释乐福地业绩问题。为此,《每日经济新闻》记者实地走访了收购标的,研究了千山药机的应收账款和募投项目,以期解开乐福地业绩变脸的原因。】每经记者 金喆 吴泽鹏 摄影报道 每经编辑 赵桥两年前,当千山药机(300216,SZ)作出收购湖南乐福地医药包材科技有限公司(以下简称乐福地)的决定时,或许没有想到,如今会以这样一种哭笑不得的方式收到投资回报。一方面,收购的子公司业绩大变脸,去年未能实现业绩承诺数额。根据当年收购报告,2016年乐福地需要达到的扣非净利润为5000万元,然而,乐福地去年这一数额为441.12万元,较上年骤降3474.72万元,降幅达88.73%,约为承诺额的8.8%。另一方面,因为业绩承诺未达到,千山药机获得了1.67亿元的补偿金,这让千山药机去年净利润增长了244.33%。近日,《每日经济新闻》记者参加了千山药机的年度股东大会。乐福地董事长刘华山在接受记者采访时表示,去年乐福地业绩大幅变脸有几方面原因:一是受国家“限抗令”政策大输液制品需求下滑,包括乐福地所在的上游包材厂家也受到影响;二是乐福地的核心产品双拉环盖专利到期,很多同行加入竞争,导致该产品毛利下滑了三分之一;三是部分子公司在建或新开业,没有具备完全达产的条件。而在当天的股东大会上,千山药机董事长刘祥华也坦言,去年乐福地烟花生产线生产推迟,没有大批量发货,减少了大约6000万元的净利润;以八角袋为主的包装材料生产线也推迟,再加上行业供过于求、大量仿制品加大竞争,包材收入也比预期少了约3000万元的净利润,对乐福地实现业绩承诺影响很大。●8年前以1600万卖乐福地80%股权,两年前以5.56亿买回100%股权2016年实现营收7.64亿元,净利润2.06亿元,千山药机拿出的这组数据称得上“亮眼”。不过记者发现,千山药机业绩大增,源于2015年并购的子公司乐福地业绩“不达标”的补偿。此外,乐福地虽为千山药机于2015年收购的子公司,但事实上二者关系颇有渊源。据了解,千山药机成立于2002年,主营大输液生产自动线及其配套设备的生产与销售,是国内主要注射剂生产设备供应商。乐福地亦曾是千山药机关联公司,2003年9月企业成立之初,刘祥华与他人并列为第一大股东,该公司主营塑料输液袋盖子和接口等医药包装材料。但在上市前,2009年12月,千山药机股东以1600万元的价格出让乐福地80%股权。到了2015年,千山药机又以5.56亿元价格重新揽入乐福地100%股权。收购报告书披露,通过长期的技术、人才、客户资源的积累和进步,乐福地逐步成长为国内医药包装材料领域的领导企业。“收购的时候有人说我们高管套现,其实不是外面所想的这样。”刘华山对《每日经济新闻》记者表示,千山药机上市前,保荐人认为单一主业上市更容易通过证监会审核,于是就将乐福地从公司剥离出去。出于同样考虑,千山药机旗下另一企业康源制药也被剥离。刘华山同时表示,证监会相关负责人在审核材料时称,乐福地与千山药机是产业链上下游关系,打包上市不仅符合要求,且更能获得市场认可。这一席话,让刘祥华后悔不已,也为后来的重新收回乐福地坚定了信心,这也才有了日前乐福地因业绩不达承诺,而作出业绩补偿的事。从上市前股东主动剥离乐福地,到上市后收回,千山药机等了5年。根据千山药机与刘华山等25名特定对象签署的《盈利预测补偿协议》,乐福地2015年~2017年实现扣非后归属于母公司股东的净利润分别不低于3800万元、5000万元和6000万元。若乐福地业绩不达标,承诺方将进行业绩补偿。2016年,乐福地扣非净利润为441.12万元。值得注意的是,此次千山药机获得的业绩补偿金,不是原本的业绩差额约4558万元,而是1.67亿元。而这一业绩补偿,是根据收购之时的业绩补偿公式所确定。根据收购报告书,利润补偿期间内,交易对方每年应予补偿现金金额的计算公式为应补偿现金金额=(截至当期期末累积承诺净利润数-截至当期期末累积实际净利润数)×标的股权交易价格÷补偿期限内各年的承诺净利润数总和-已补偿现金金额。●专利等因素致毛利下降,业绩承诺5000万仅完成441万让刘祥华庆幸的是,乐福地依然与千山药机有着千丝万缕的联系。经过数次股权调整,2012年11月,刘祥华胞弟刘华山成为乐福地第一大股东,占比37.55%。刘华山也提到,千山药机与乐福地的主要客户均为注射剂生产企业,千山药机销售的是制药装备,设备更新周期长,与客户间沟通次数较少,而乐福地提供的产品是一次性医用耗材产品,消耗快,持续性强,并购完成后,双方有望发挥更多的协同效应。《每日经济新闻》记者注意到,在业绩承诺的首个年度(2015年),乐福地实现扣非后归属于母公司股东的净利润为3915.84万元,业绩完成率为103.05%。但到了2016年,乐福地的经营业绩出现大变脸,扣非后归属于母公司的净利润为441.12万元,实际完成数低于业绩承诺数4558.88万元,仅完成业绩承诺5000万元的8%。对此,刘华山解释称,一方面受供给侧结构性改革淘汰落后产能、加速行业整合等政策的影响,另一方面乐福地的核心产品双拉环盖专利到期,行业竞争加剧,导致乐福地部分产品价格下调、盈利能力下降,“价格降低毛利率也下降了,利润也下降了,但市场占有率没下滑,主要是价格降低影响了。”在当年的收购报告书中,千山药机表示,两者在诸多方面存在各自的独特优势,可以实现互补,其中便包括双方可以进行新产品互动同步研发,从而保证产品的先进性、公司毛利率水平。千山药机年报披露,分行业统计,2016年公司药用包装制造行业实现营业收入1.99亿元,同比增长17.97%,但该行业营业成本为1.50亿元,同比增长44.62%,毛利率为24.49%,同比下降13.91%。●董事长:乐福地今年完成业绩压力应该不大,预计可盈利3000万一家成立于2003年、已有10多年历史的公司,在上市公司收购第二年就遭遇业绩变脸,这家被资本市场津津乐道的医药包材龙头企业究竟发生了什么?近日,《每日经济新闻》记者前往乐福地位于湖南衡阳的主厂区一探究竟。从衡阳东站出来不远便是衡阳市的主干道衡州大道,道路两旁林立着不少成色较新的高层洋房,一些楼体挂着“欢迎回家乡投资”等宣传语。出租车司机告诉记者,很多衡阳人在外地打工赚了钱就回来买房。和这里的年轻人一样,出走许久的千山药机,现在又回到了衡阳。15年前,为了谋求更大发展,千山药机从衡阳搬到了长沙,2011年,千山药机为了上市将位于衡阳高新开发区的乐福地剥离出去,最终实现创业板上市。2015年,千山药机与乐福地“再续前缘”。沿着衡州大道一路驱车30分钟后往北直行,便进入衡阳市高新技术产业开发区,乐福地就位于此地。记者在现场看到,乐福地共有两个厂区,一期老厂位于蔡伦路,砖红色的厂房已有些岁月的痕迹,二期新厂则由四栋白色的建筑组成。或许是在下雨的缘故,四车道的路上车流并不大,偶尔会有两三辆车驶过。记者在厂区逗留半小时看到,除了几名安保人员,二期厂区内未见到工作人员,一侧的停车坪里稀疏地停放着三台小车。乐福地官网介绍,公司占地面积92954平方米,现有职工300人。记者透过围墙在乐福地二期工厂位于东侧的车间看到,厂房内并没有摆放机器,也未见到工人出入,只能看到一些堆放的建筑垃圾。二期工厂内其他几个厂房大门紧闭,从外表上看不出异常,透过一侧的厂房窗户可以看到整齐摆放着货物。刘华山对此表示,乐福地衡阳工厂正常运营,大部分人员办公在一期厂房办公,二期车间是24小时生产、三班倒,只有交接班的时候才能看到工人。乐福地在衡阳地区的负责人周女士也告诉记者,“销售人员都出去跑(招标)了,产品卖得也可以。”刘华山说,整个药品包材市场的瓶盖需求大约在100亿个,行业非常分散,大大小小的生产企业有上百个。虽然去年乐福地的专利盖等产品因竞争原因价格下滑,但仍保持了12%左右的市场占有率,排在行业第二位。对于乐福地2017年的业绩预期,刘华山说,去年乐福地新建的子公司没有具备达产的条件,今年有望止损,而包材的技术也有所改良,预计今年可实现利润3000万元,同时,八角袋也开始生产了,随着产能释放也将有几百万的利润,“完成业绩承诺的压力应该不大”。千山药机年报称,2017年公司将加强乐福地的经营管理,促使新的包装材料八角袋早日投产,为公司增加新的利润增长点。股东大会投资者“搅局”千山药机股东大会问:乐福地业绩大幅变脸为何不进行商誉减值 答:会计事务所聘请第三方复合后得出的结论每经记者 金喆 吴泽鹏 每经编辑 赵桥“请董事长说明乐福地(湖南乐福地医药包材科技有限公司,以下简称乐福地)业绩恶化的真实原因,不接受年报的书面解释。”近日,在千山药机(300216,SZ)2016年度股东大会上,坐在《每日经济新闻》记者前排的来自中证中小投资者服务中心的工作人员,突然打断千山药机董事长刘祥华的讲话。在这之前,刘祥华从八角袋讲到打包机再讲基因检测,所有的例子,无一不在说明行业的供不应求情况。刘祥华还称,公司2017年将实现生产线满负荷运转,盈利也将随之大涨。记者在年度股东大会现场看到,上述中证中小投资者服务中心的工作人员还要求千山药机对乐福地业绩骤变、业绩变更是否构成重大差错、商誉未减值等一系列问题做出解释。此外,还有投资者对于刘祥华的“基因”宏图提出质疑。董事长详解业绩变脸原因与前两年的座无虚席相比,2016年的年度股东大会稍显冷清,前来参加股东大会的30多名投资者和媒体记者稀稀疏疏地分散在近百平方米的会议室内。还未等到股东投票,刘祥华就开始了他的“演讲”。一开始,刘祥华就与在场的股东谈起了乐福地。收购第二年就遭遇业绩大变脸,乐福地自然是投资者最为关心的话题之一。刘祥华称,乐福地未能实现业绩承诺主要有几方面的原因:首先是乐福地主营产品的下游市场需求企稳,但受供给侧结构性改革淘汰落后产能、加速行业整合等政策的影响,行业竞争加剧,导致公司部分产品价格下调,销量下降,盈利能力下降;其次,2016年,乐福地加大研发投入,通过新产品开发不断优化产品结构,满足市场需求,但受制于模具开发时间等因素影响,2016年新产品未能如期推向市场,实现销售;另外,还有一个重要原因是乐福地部分子公司新产品处于试生产及市场开发初期,暂未实现规模化生产、销售,尚未盈利。对于乐福地传统药品包材业务的下滑,刘祥华直言,药品包装材料的需求下降,竞争对手大量仿制乐福地的产品,一些药品生产企业又出于成本的考虑愿意冒风险购买没有知识产权的产品,造成乐福地的主要产品专利盖净利率下滑不少。再加上新产品八角袋和烟花包材没有及时上市,也比预期业绩有所减少。解释了去年的业绩情况,刘祥华向投资者描述美好愿景——今年千山药机的营收目标是15亿元,保守估计净利润在1亿元以上,“按照正常的情况肯定不止这个数,但我们去年业绩预告没有实现,上市公司很被动,所以更保守一点。”在15亿元的目标收入中,刘祥华尤其看好农业机械部分,今年中央一号文件明确提出要种1000万亩以上的青贮玉米,是很好的牛羊饲料。这就涉及打包的机器,其他的方式储存效果没有打包的效果好、损耗也很大,因此对捆包机的需求很大。现在公司全力以赴地为生产做准备。对于制药机械,刘祥华坦言,自2014年高峰期过去以后,最近两年业绩都在下滑,但今年千山药机打开了印度市场,出口业务可能会创历史新高。谈了两年的八角袋终于试产其实,早在2014年度股东大会上,刘祥华就曾兴致勃勃地向股东表示,乐福地在湖南永州将投产一款“对食用油瓶有颠覆性技术革命”的八角袋。如今,刘祥华终于可以继续把这个项目说下去了。据湖南省永州市双牌县政府官网今年4月28日刊登的一则新闻,乐福地位于当地的公司已经完成一期厂房建设,于4月27日试生产,今年计划完成办公楼及职工宿舍、综合服务楼、二期厂房等建设,完成4条注塑吹膜生产线、8条复合膜生产线并正式投产。上述新闻报道称,此项技术来源于美国陶氏化学,中国境内的专利技术和产品生产销售均归属由乐福地所属的上市公司湖南千山制药机械股份有限公司所有;公司计划投资30亿元,建立120台八角袋生产设备,11台辅助设备萨克米压盖机,40台注塑机,4条注塑吹膜生产线,8条复合膜生产线,2台印刷机,计划年产12亿只八角袋,年产值36亿元,预计每年可创税1亿元。“八角袋这块我们主要说三块,中国一年大米、食用油的包装需求量就非常巨大,一个5升的袋子卖到3元左右,蛋糕还是很大的。前两个月我们又发现一块市场,就是用八角袋来装活虾。”刘祥华透露,八角袋的替代性很强,关键就看销售如何迅速打开局面。蛋糕这么大,今年要尽快扩产,尽可能多地满足市场需求,明年产能就会释放得比较大。说完了八角袋,刘祥华又开始谈烟花,“烟花包装材料的蛋糕有多大?光是我们浏阳的烟花产业就有400亿元,烟花包材的利用率大约占20%,也就是80亿元,这块蛋糕还是很大的。”投资者现场“泼冷水”刘祥华谈论公司业务发展约40分钟后,前述中证中小投资者服务中心的工作人员打破了股东大会的和谐气氛。该人士直言,请千山药机解释乐福地业绩骤降的真实原因和是否存在继续恶化的可能性,并询问千山药机为何在乐福地业绩变化的情况下没有进行商誉减值、业绩更正公告是否存在会计重大差错等问题。同时,该人士还称千山药机的年度股东大会在流程上欠规范,并要求解释部分董事和独立董事未到场的原因。千山药机财务总监周大连首先站出来回应:关于乐福地股东的业绩补偿以何种方式计入公司营收,上市公司与会计事务机构产生了分歧,双方争论到底是列入资本公积还是营业外收入,一直拖到发布业绩预告时也没有得出结论,“客观地说,是我们忽视了,但这个差异在正式的审计报告中并没有存在。”他进一步解释称,没有实现业绩对赌不意味着商誉减值,就算实现了业绩对赌也不意味着商誉不减值,“我们也聘请了知名的专业机构来做评估,到底要不要进行商誉减值,负责审计的会计事务所也聘请了第三方评估机构进行了复合,最终得出的结论是不减值。”对于乐福地今年的业绩情况,刘祥华还是非常有信心的,主要基于乐福地主营产品的技术改良,贡献利润会超过去年。另外就是子公司今年会止损,甚至开始盈利,特别是生产八角袋的子公司。除了关注乐福地的业绩走向,投资者还对千山药机基因检测业务的具体进展和子公司的盈利情况提出质疑。《每日经济新闻》记者注意到,在两年前的股东大会上,刘祥华曾提到的糖尿病治疗基因检测业务目前还在临床,高血压治疗基因检测业务也还在培育阶段。在千山药机的业务范围,制药装备机械需求渐弱、基因测序市场还在初期介入、食品和烟花包装材料还未释放产能,千山药机和刘祥华对于公司未来的美好愿景能否落地还有待观察。应收账款千山药机应收账款高企:去年营收7.64亿元 超七成未到款每经记者 吴泽鹏 金喆 每经编辑 张海妮据千山药机(300216)年报显示,2016年千山药机实现营业收入7.64亿元,同比增长39.97%;实现净利润2.06亿元,同比增长244.33%;实现扣非净利润3872.77万元,同比增长2.52%。虽然营收及净利均实现了同比增长,但从应收账款看,千山药机截至去年底的1年内应收账款余额为5.67亿元,占营收的74.21%。换句话说,到去年底,去年营收中超过七成都未收到款项。5月9日,《每日经济新闻》记者参加千山药机股东大会,并于会后专访了千山药机董事长胞弟、乐福地董事长刘华山。刘华山解释称,应收账款高企主要是因为客户没有足够的资金按照原有的付款方式付款,烟花生产线和农业机械属于非标产品,乐福地只能争取对方尽最大努力付款并发货。“现在我们已经在跟租赁公司谈合作,希望通过租赁的方式把设备的资金问题解决掉。因为还没有谈成,现在这笔金额就放在应收账款里了。”刘华山说道。●应收账款5.67亿,占营收74.21%抛开净利润,单从数据上看,千山药机2016年7.64亿元的营业收入,同比增长近四成,创下了上市以来的新高,但这一增长是以应收账款高企作为基础的。据年报披露,去年,千山药机经营活动中现金流入8.87亿元,流出9.04亿元,经营活动中产生的现金流量净额为-1670.89万元,同比减少115.6%。对此,千山药机解释称,主要原因是销售商品、提供劳务收到的现金同比减少所致。销售商品及提供服务收到的现金减少了多少,千山药机在公告中并未提及。记者发现,事实上,截至2016年12月31日,千山药机1年内应收账款达5.67亿元,占去年营业收入的74.21%。据千山药机2016年年报中合并财务报表项目注释显示,报告期内,其期末余额前五名的应收账款方分别是浏阳市华冠出口花炮有限公司、四川太平洋药业有限责任公司、中苋生态科技(深圳)有限公司、山东康和医药包装材料科技有限公司、石家庄鹏海药业有限公司。记者注意到,5家公司中,千山药机对浏阳市华冠出口花炮有限公司、中苋生态科技(深圳)有限公司的应收账款账龄均在1年以内,前者余额为2.37亿元,后者为4520万元;千山药机对四川太平洋药业有限责任公司的应收账款余额为5215.19万元,其中1年以内为3639.13万元;千山药机对石家庄鹏海药业有限公司的应收账款余额为3492.42万元,1年以内为2858.08万元。此外,千山药机对山东康和医药包装材料科技有限公司的应收账款的账龄均超过了1年。统计可知,2016年,千山药机对上述前五大对象1年内应收账款余额达3.47亿元,占当年营业收入的45.42%。●第一大客户1年内应收账款接近年度采购额《每日经济新闻》记者发现,上述前5名应收账款方中,浏阳市华冠出口花炮有限公司、四川太平洋药业有限责任公司、中苋生态科技(深圳)有限公司进入千山药机前5大客户名单。浏阳市华冠出口花炮有限公司(以下简称华冠花炮)为千山药机2016年第一大客户,上市公司对华冠花炮的年度销售额为2.24亿元,占比29.36%,而截至2016年12月31日,上市公司对华冠花炮的应收账款余额达2.37亿元,账龄为1年以内。在财务统计中,销售额一般统计为剔除了增值税的金额,而应收账款则统计为含增值税金额。根据千山药机披露,公司增值税适用税率为 17%。若据此计算,千山药机对华冠花炮含增值税金额的销售收入最大值应为2.24亿元*1.17,即2.62亿元。若按华冠花炮向千山药机采购2.62亿元的金额计算,截至2016年12月底,华冠花炮当年实际支付0.25亿元(2.62亿元-2.37亿元),占其采购金额尚不足一成。华冠花炮与千山药机有什么样的合作关系,使得千山药机对其如此放心?记者查询公告发现,华冠花炮在2015年首次进入千山药机前5大客户名单,为第一大客户,千山药机对其销售额为8974.36万元,占比16.44%;同时,千山药机2015年对其应收账款余额为2616.90万元,账龄均在1年以内。事实上,千山药机与华冠花炮并非简单的供应商与客户的关系。据当地媒体报道及官方宣传,华冠花炮与千山药机共同设计、研制了组合烟花自动化生产线。据当地媒体去年9月报道,3年前,华冠花炮与千山药机携手,并邀请德国机械专家共同设计、研制全自动化组合烟花生产线,3年来,该生产线经过多次升级改进。浏阳市政府官网报道,今年4月,湖南省科技厅、安监局相关领导还对该自动化生产线进行了调研。在千山药机年报中,其全自动组合烟花生产线2015年的销售额为8974.36万元,2016年的销售额为2.24亿元,而上述销售额与对应年报中披露的华冠花炮的采购数额相同。千山药机称,在传统制药装备销售下滑的状态下,其他包装机械智能混合捆包生产自动线、全自动组合烟花生产线异军突起,成为年度业绩的闪光点。●关联方未按销售协议付款应收账款余额为4520万元的中苋生态科技(深圳)有限公司(以下简称中苋科技),为千山药机2016年第二大客户,千山药机去年对其销售额为1.37亿元,占比17.90%。《每日经济新闻》记者注意到,据千山药机2016年初发布的销售协议公告显示,千山药机拟向中苋科技销售智能混合捆包生产自动线150条,预计合同总价款为6亿元。根据协议,合同在千山药机股东大会通过后生效,将在2年内完成所有交货,其中15条生产线在2016年6月30日前交货,25条生产线在2016年9月30日前交货。付款方式为合同生效后15个工作日内,中苋科技支付千山药机1200万元作为履行合同的保证金。每批产品发货前,中苋科技向千山药机支付当次产品销售价格90%的货款,剩余10%作为质保金,质保期满后5日内一次付清给千山药机。中苋科技支付的保证金在最后一批产品货款中扣除。根据上述销售协议,每次发货前,千山药机均可以收到当次产品销售总额90%的货款。据2016年年报显示,报告期内,千山药机已按合同约定完成40条生产线的交货,实现销售收入1.37亿元。据此计算,千山药机理应收到的货款至少为1.23亿元,那么千山药机对中苋科技应收账款余额最多应不超过1400万元。而实际上,截至2016年年底,千山药机对中苋科技1年内应收账款余额达4520万元。显然,二者没有完全按照当初的销售协议条款执行付款交货。事实上,中苋科技不仅是客户,还是上市公司关联方。据千山药机2016年1月20日披露的关联交易公告显示,公司实控人之一、董事长、总经理刘祥华之子刘师宏持有中苋科技25%的股权,并且刘师宏担任中苋科技的董事。《每日经济新闻》记者通过启信宝查询发现,中苋科技成立于2014年8月,初始注册资本为1000万元。2016年1月20日,刘师宏对中苋科技增资333.33万元,从而持股25%。值得注意的是,2016年1月20日也是千山药机公告披露拟与中苋科技签订6亿元销售合同的日子。根据披露,中苋科技2015年实现营业收入3833.97万元,实现净利润1583.01万元。截至2015年12月31日,中苋科技净资产为5566.27万元。目前,千山药机正继续履约销售协议。千山药机2017年一季报披露,2017年一季度按合同约定完成37条生产线的交货,实现销售收入1.265亿元。募投项目千山药机募投项目多不达预期 投资公司连续多年亏损每经记者 吴泽鹏 金喆 每经编辑 张海妮算起来,千山药机(300216)上市刚好6年了。2011年5月上市时,千山药机IPO募资净额为4.65亿元,截至2016年9月30日已全部使用完毕。去年底,公司又发布了定增预案,拟募资20亿元投向精准医疗。那么,千山药机上市时的募投项目建设至今,“收成”如何?《每日经济新闻》记者统计发现,千山药机募集资金(包括超募资金)共用于9个募投项目,除3个无法单独核算效益、1个未作收益预算外,其余5个项目中,仅有“年产30条塑料安瓿注射剂生产自动线建设项目”达到预期效益。在2016年度股东大会现场,千山药机董事长刘祥华回答投资者提问时表示,以前千山药机的投资比较宽泛,但没有精力全部支持。未来,千山药机会将重心集中在高血压等慢病管理等业务上。拟定增20亿投资精准医疗以2015年作为分水岭,在6年的资本市场征途中,千山药机业绩历经逐年稳健增长后,近两年来陷入了低谷。曾任千山药机董事、董秘,现任千山药机乐福地董事长的刘华山坦言,千山药机刚上市的时候,希望通过投资来扩展公司的业务面,把市场打开,但支持力度不够,现在部分子公司还在亏损。“现在思路不一样了,一心一意在慢病管理上,把目标找准了,不会再摇摆了。”刘华山说道。记者注意到,2016年12月底,千山药机推出全新定增方案,拟非公开发行股份不超过1亿股,募资不超过20亿元,其中,基于互联网的基因检测、远程诊疗慢病精准管理与服务平台项目拟投入13亿元,智能健康监护手表和智能动态血压计佛山产业基地项目拟投入5亿元,偿还银行贷款拟使用2亿元。千山药机表示,计划以公司个体化用药基因检测芯片、智能电子血压计等医疗器械产品及移动互联网技术为基础,将公司储备的战略资源和创新模式充分协同转化并形成合力,打造“个体化用药基因检测+远程医疗+实时监测+药械配送”为一体的慢病精准管理与服务平台。同时,以高血压作为慢病精准管理与服务业务的出发点,探索慢病精准管理与服务业务新模式,为客户提供慢病管理与服务综合解决方案。《每日经济新闻》记者注意到,慢病管理和基因测序概念一度让千山药机受到资本追捧。2014年4月宣布拟收购基因测序公司宏灏基因后,资本市场对其充满遐想,公司股价复牌后一路飙涨。直到今年1月,千山药机的基因测序业务才有了初步进展。2017年1月17日,千山药机发布公告,子公司湖南千山慢病健康管理有限公司将于2017年1月20日举行“千山降压”APP上线启动仪式,并表示,“千山降压”APP拥有血压管理等多项功能,与公司可穿戴智能监测设备匹配后,可24小时监测用户血压情况。今年4月,千山药机宣布与长沙县卫生局签署《合作框架协议》,为长沙县登记在册的高血压病人提供高血压基因检测服务。2017年度首批计划检测人数为41666人,千山健康按合同约定的标准收取费用。不过,刘祥华未透露该项目将会为千山药机带来多大的收入增长,仅表示慢病管理的市场很大。记者注意到,千山药机的非公开发行预案尚未通过证监会审核,目前公司还在就反馈意见进行答复。IPO募投项目后劲不足对于去年12月底发布的定增预案涉足的募投项目,千山药机信心十足,尽管其上市募投及超募资金投资项目如今看来并不如意。据千山药机招股书披露,上市时,募集资金将用于千山药机年产30条塑料安瓿注射剂生产自动线建设项目、年产30台全自动智能灯检机建设项目、制药装备高新技术研发中心建设项目,对应投资金额分别为6976.45万元、3456.31万元和3197.37万元,项目建设期均为18个月,预计达到可使用状态日期为2012年6月30日。在上述3个募投项目中,制药装备高新技术研发中心建设项目(以下简称研发中心项目)属于进行前沿性研究和基础性开发,不直接产生效益,因此无法单独核算效益。另外2个项目——塑料安瓿注射剂生产自动线建设项目(以下简称塑料安瓿注射剂项目)和全自动智能灯检机建设项目,均出现了盈利后劲不足的情况。千山药机当初预计,塑料安瓿注射剂项目达产后年均可实现营业收入1.26亿元,净利润2811万元,税后投资回收期为4.82年。根据千山药机历年年报及募集资金存放与使用情况专项报告,记者整理了2012年达产以来该项目的收益情况:2012~2015年,塑料安瓿注射剂项目分别实现净利润1532.87万元、2860.84万元、5588.81万元和1695.70万元;2016年前9个月,该项目更是仅实现143.94万元的净利润。显然,项目投产前3年收益明显,但后劲不足。因为有初始几年亮眼数据垫底,截至去年9月30日,该项目累计实现1.1亿元净利润,达到预期收益。再看全自动智能灯检机建设项目(以下简称智能灯检机项目),千山药机当时预计,该项目达产后年营业收入、净利润分别为4600万元和1309万元。而记者整理统计后发现,2013~2015年,该项目分别实现净利润664.45万元、596.34万元和152.18万元。截至2016年9月底,该项目累计实现净利润1939.34万元,离预期收益差得远。对于2015年、2016年收益严重下滑,千山药机方面称,自动智能灯检机建设项目由于受传统制药机械产品市场需求放缓的影响,对配套的全自动智能灯检机的需求也缩减,从而导致未达到预期效益。超募资金投资公司不达预期除上述3个招股书募投项目外,公司超募资金投向的其他项目收益也多不及预期。据千山药机2016年年报显示,截至2013年12月31日,千山药机上市使用超募资金投资设立上海千山远东制药机械有限公司、设立美国VENUS PHARMACEUTICAL MACHINERY,LLC、设立湖南千山医疗器械有限公司、设立德国China Sun Europe GmbH,以及投资购买土地使用权、补充流动资金等项目。千山药机方面称,在这些项目中,购置的土地使用权为公司战略发展储备用地,不直接产生效益,无法单独核算效益;补充流动资金,可以实现公司对营运资金的需求和优化公司财务结构,不直接产生效益,无法单独核算效益。设立合资公司上海千山远东制药机械有限公司(以下简称千山远东),花费了千山药机4800万元。成立当年(2012年),千山远东盈利1.48万元,随后一直处于亏损状态。2013~2015年,千山远东分别亏损1.38万元、1235.31万元和1697.43万元,截至去年9月底,千山远东已经亏损了3763.39万元。千山药机使用超募资金从投资设立到目前一直处于亏损状态的还有子公司VENUS PHARMACEUTICAL MACHINERY,LLC,该公司投资2011.41万元建设,截至去年9月底亏损合计达837.52万元,千山药机原预计从2013年开始该项目年收益都在1000万元以上,2016年可达到4000万元。千山药机投资设立湖南千山医疗器械有限公司时,预计其正常年净利润6763万元,而2012~2014年其分别实现收益-1.73万元、-64.48万元、-182.18万元、2015年湖南千山医疗器械有限公司首次实现1223.34万元盈利,但去年前9个月又亏损了610.8万元。截至去年9月底,湖南千山医疗器械有限公司实现盈利364.07万元,未达到预期。记者统计发现,超募资金投资项目中,除购置土地使用权、补充流动资金外,其余项目均未能达到预期收益。截至去年9月底,超募资金投资6个项目合计3.37亿元,共亏损5822.59万元。
华安证券资管怪圈：去年规模再增152%达454亿，营业收入却下滑超六成@@@一份上市券商的年报,最先直观看到的其实并不是各项业务的净收入情况,而是营业收入以及毛利率情况。于去年上市的华安证券引起了《每日经济新闻》记者的注意,2016年,其资产管理业务的营业收入同比下降65.95%,下滑幅度居上市券商前位。诡异的是,华安证券资管的规模却创出历史新高,达到450亿元,这就好比是弄了一大块地盘,却赚不到什么钱。到底是怎么回事?资管规模创新高首先来看华安证券的资产管理规模情况。根据华安证券2016年年报披露,截至2016年末,该公司资产管理规模达到454.47亿元,相比2015年末的180.22亿元增长了152.18%。其实不仅是2016年,华安证券资管规模在2015年更是实现了飞跃的发展,同比2014年末的44.41亿元,增长了305.81%。如此看来,华安证券近两年的资管规模都是以倍数在增长。另外,《每日经济新闻》记者还注意到,安信证券金融行业首席分析师表示,预计2017年华安证券资管规模将达到631亿元,这也意味着华安证券2017年资管规模可能会有近四成的增幅。再来看看华安证券资产管理收入的情况。根据华安证券2016年年报,其资产管理业务实现营业收入4208.26万元,同比下滑65.95%;根据WIND数据显示,华安证券资产管理业务营业收入的下滑比例位居上市券商前列。股债波动拖累业绩报酬一边是资产管理规模创新高,一边是资产管理营业收入遭腰斩,而要想弄清楚二者为何呈现“极端”反向发展,那么就要搞清楚华安证券资产管理规模及收入的构成情况。首先来看资产管理规模的构成,根据华安证券2016年年报显示,其资产管理业务由集合和定向两大业务构成。其中前者为52.31亿元,占总规模的一成,同比增长7.62%;后者为402.16亿元,占比九成,同比增长205.56%。这也就意味着,其资产管理规模大幅增长的贡献主力军是来自于定向资产管理业务。再来看资产管理业务营业收入的构成。根据华安证券2016年年报,其资产管理业务收入是由手续费及佣金净收入、投资收益和其他收入三项构成,2016年分别实现5498.09万元、16477.94万元和-17767.77万元。其中前两项分别同比下滑4.26%和39.04%,而其他收入这一项在2015年和2016年也均为负值。“手续费及佣金净收入主要系公司作为管理人收取的业绩报酬,投资收益主要系纳入合并财务报表的结构化主体进行有价证券投资产生的债券利息收入、金融资产的股息红利收入、处置金融资产的差价收入。”华安证券资管人士向记者表示,“受2016年国内股票和债市波动影响,公司资产管理产品数量减少,业绩报酬减少、处置金融资产的差价收入减少,直接体现在两项收入均低于2015年数据。”上述资管人士还向记者阐述了其他收入连续两年亏损的原因。他表示,其他收入由纳入合并的结构化主体的利息净收入和公允价值变动收益组成,2015年、2016年其他收入都处于亏损状态主要系合并的结构化主体公允价值变动收益为负数所致。值得注意的是,前述5498.09万元是合并利润表中资产管理业务手续费净收入,若以母公司利润表的口径来看,则是7337万元,同比下滑0.4%。其中,集合资产管理业务为5251万元,同比下滑-25.3%,定向资产管理业务为2086万元,同比增长524.15%。通道比重大,创新业务缺乏不难发现,规模占比近九成的定向资产管理业务仅贡献了不到三成的收入,反而是占比约一成的集合资产管理业务贡献了超过七成的收入。定向资产管理业务俗称通道业务,华泰证券沈娟认为,“通道”业务规模占比大,创收却很低,主要是因为“通道”费率低廉,平均万三至万五,对整体的业绩贡献较小。另外,她还提到,通道业务在监管层坚定的去通道政策下将会压缩规模,增量业务受到较大冲击,同时由于占用大量的风险资本,券商资管大概率收缩贡献较小的通道业务,未来逐步向主动管理转型来提振业绩。由上述分析不难看出,华安证券资管现有的结构并不合理,存在通道业务过大,而主动业务管理过小。提到主动管理业务,便会想到FOF/ MOM、权益、债券、股票质押以及资产证券化(ABS)等。从中国证券投资基金业协会披露数据来看,以资产证券化为主的专项资管计划在2016年实现了140.58%的高速增长,可以说资产证券化正成为券商资管大力推进的蓝海。但反观华安证券资产管理业务中,并未有专项资产管理业务,更不用提资产证券化业务。“资产证券化业务是近几年行业里新发展的业务品种,公司一直保持对这类业务的推动和探索。将根据人员和业务储备情况,安排业务发展节奏,目前尚没有合适项目实际运作”,前述华安证券资管人士这样告诉《每日经济新闻》记者。另外,值得一提的是,华安证券虽未有专项资产管理业务,但在首批PPP资产证券化项目落地后,该公司却紧跟热点发布了相关研究报告,并预计,发展适宜长期资金投资的资产证券化工具或将成为未来政策焦点,彻底激活投融资链条。除了发表研究报告向资产证券化靠拢外,华安证券在2017年资产管理经营计划中明确表示,促进资产管理业务实现新突破,推进资产证券化业务落地,进一步拓宽业务收入来源、提升管理规模。此外,华安证券资管人士也表示,2017年,经过前期准备,其资产证券化业务已经取得积极进展,预计今年可实现资产证券化业务方面的零突破,未来还将进一步推动这类业务的实际运作,深挖与省内外机构客户间的业务合作,努力将其资产证券化业务发展成资管业务新的利润增长点。事实上,此前记者曾报道的27家上市券商瓜分行业一半资管规模,但其中有9家却是“赚规模不赚钱”,他们大部分都存在与华安证券类似的问题——主动管理规模过小,专项业务发展缓慢。欲了解更多详情,请登录火山财富(微信号:huoshan5188)查看。
长园集团旗下土地涉嫌低估4亿元沃尔核材等股东联手要求“止损”@@@特别关注长园集团近日公告称,公司收到股东沃尔核材、周和平、易华蓉的《关于提请长园集团股份有限公司董事会召开临时股东大会》的书面通知及提案,提请公司董事会召开临时股东大会审议《关于终止的议案》。值得一提的是,长园集团董事会刚于4月20日审议通过了《关于全资子公司长园深瑞与正中集团合作旧改的议案》。据了解,沃尔核材、周和平、易华蓉合计持有公司1.77亿股,为合计持有公司10%以上股份的股东。其中沃尔核材及其一致行动人为长园集团第一大股东。对于沃尔核材等股东对董事会议案提出的异议,长园集团董秘倪昭华向记者表示,此事公司已经在公告中写明,其它事项需要召开董事会才能明确。土地价值被低估?4月21日,长园集团公告称,公司董事会审议通过了《关于全资子公司长园深瑞与正中集团合作旧改的议案》,同意公司全资子公司长园深瑞与正中投资集团有限公司全资子公司深圳市量祥生物科技有限公司就长园深瑞自有物业厂房达成合作开发意向,并签订《T401-0048号宗地合作开发暨拆迁补偿协议书》。然而,沃尔核材、周和平、易华蓉三方股东(简称三方股东)在《关于提请长园集团股份有限公司董事会召开临时股东大会的函》中表示,这一合作低估了公司的旧改估值。根据《关于与正中集团全资子公司签订《T401-0048号宗地合作开发暨拆迁补偿协议书》的进展公告,长园深瑞与量祥生物的合作方式为长园深瑞负责提供项目用地及全部地上建筑物,项目宗地号为T401-0048,宗地总用地面积16575.5平方米,其中属于长园深瑞的项目用地14182.65平方米,土地用途为工业厂房,现状主要为1栋工业厂房,建筑面积22843平方米。量祥生物负责本项目的开发建设所需的全部资金,包括过渡期安置补偿费,过渡期安置补偿费由搬迁装修费用和过渡期租金两部分组成:搬迁装修费用为包干价人民币2000 万元;过渡期租金为包干价每月人民币1827440元。项目建成后,双方各自分成获得50%的全部土地与物业建筑面积。量祥生物需尽量争取项目的容积率达到6.0。上述三方股东认为,按此测算,此宗土地价值估值仅为六亿多元,远远低于附近类似的工改工项目。三方股东估算,此宗土地价值估值应达十亿元。此外,三方股东还质疑此次合作对象量祥生物的能力,据了解量祥生物的注册资本为10万元。三方股东表示,T401-0048号宗地合作开发项目属于公司重大投资项目,根据公司章程,这一合作开发项目已经超过董事会决策权限,必须报股东大会批准。三方股东作为合计持有公司10%以上股份的股东,提请董事会召开临时股东大会审议《关于终止的议案》。董事会称方案合理长园集团董事会对三方股东的议案并不认可。董事会在《关于股东提议函的解释说明》中介绍,深圳市实施旧改政策以来,实行了一系列优惠政策,但优惠政策有逐步收紧的趋势。而且长园深瑞房地产证中房产使用年限还有六年到期,公司必须抓住机遇,尽快启动旧改工作。公司的主营业务是电动汽车相关材料及其他功能材料、智能工厂装备和智能电网设备这三大业务板块,而不是进行房地产开发,公司需要集中财力与人力做好主业,所以公司经反复论证,决定寻找房地产公司进行合作开发。公司经慎重考虑并经过长期论证,决定与正中投资集团有限公司(以下简称“正中集团”)合作进行旧改。正中集团的主业之一是房地产开发及投资,近年更是重点开展工业园区厂房的城市更新(即旧改)项目,正中集团注册资本为20200万元人民币。正中集团作为量祥生物的唯一股东,在与长园深瑞合作实施T401-0048宗地旧改过程中,会根据项目进展情况,逐步投入资金,以满足建设资金需求,且在项目实施过程中不进行股权转让等行为。T401-0048宗地土地用途为工业厂房。长园深瑞T401-0048宗地规划用途为M0(新型产业用地),《股东提议函》中列举的香江金融中心、塘朗城二期等项目均为经营性用地性质。“公司经过对项目的多方论证,认为以‘还建方式’进行旧改是经济效益最好的方式”。“公司将于近期召开董事会审议相关事项。董事会将根据法律、行政法规和公司章程的规定,在收到请求后10日内提出同意或不同意召开临时股东大会的书面反馈意见。”长园集团董事会表示。第一大股东“管事”难5月9日,长园集团公告称,接到股东沃尔核材告知函,函件内容如下:沃尔核材于 2017年5月5日以大宗交易方式受让沃尔核材一致行动人外贸信托?万博稳健9期证券投资集合资金信托计划、新华基金-工行-万博稳健10期资产管理计划持有的全部公司股票共计 1348.9万股,占公司总股本的1.02%,受让价格15.89元/股,受让总金额为人民币 2.14亿元。截至2017年5月5日,沃尔核材持有公司股票合计8908.8万股,占公司总股本的6.76%。长园集团介绍,本次股份转让行为发生在沃尔核材及一致行动人之间,本次股份转让前后,沃尔核材及一致行动人合计持股总数未发生变化,仍为公司第一大股东。据了解,沃尔核材于2014年斥资购买长园集团股份,尽管联合一致行动人取得了第一大股东的地位,但并未成功进驻公司董事会。
*ST墨龙张氏父子违规套现3.6亿元，涉嫌虚假陈述等多项欺诈或遭索赔@@@聚焦·投资者向上市公司索赔系列报道之二编者按:随着中小投资者维权意识的不断加强,对于上市公司违法乱纪行为的“秋后算账”越来越有章法、有组织,尽管索赔之路难以一蹴而就,但是随着成功案例的越来越多,中小投资者越来越成为维护股市“三公”的主要力量。*ST墨龙张氏父子违规套现3.6亿元涉嫌虚假陈述等多项欺诈或遭索赔加强对市场的整顿,证监会开出专项执法行动首批雷霆处罚令。*ST墨龙、雅百特因信披违规成为证监会今年该项行动第一批案件中首批收到处罚告知书的公司。因虚增净利润、公司创始人和实际控制人张恩荣及其子张云三“精准踩点”减持等违法行为,*ST墨龙累计处罚金额超亿元。值得注意的是,*ST墨龙案件从立案调查到处罚结果出炉,用了三个多月的时间,监管部门对该案的反应也可谓果断、迅速。同时,因为涉案情节较为严重,*ST墨龙(曾用名山东墨龙)更是被监管层人士直指,公司及相关人员涉嫌违法行为涉案金额巨大、手段恶劣。而这一年,被称为山东最年长富豪的张恩荣,已有77岁。在*ST墨龙业绩巨变被曝光的前夕,公司内部刚刚进行了一轮掌门人临时“变更”。此后,*ST墨龙突发一连串问题,业绩变脸、大股东违规减持、被立案调查、延期披露年报,*ST墨龙在危机漩涡中越陷越深。对于大规模减持的原因,*ST墨龙一位高管称:“董事长对交易规则不熟悉。”业内律师在接受《证券日报》记者采访时表示:“在*ST墨龙股票案件中,同时存在两个虚假陈述和一个内幕交易,涉嫌虚假陈述等多种证券欺诈,其将面临投资者索赔。”被指涉嫌手段恶劣张氏父子“操纵案”浮出水面已有77岁的*ST墨龙的创始人和实际控制人张恩荣及其子张云三,再次因违规减持被推向了风口浪尖。今年2月份,*ST墨龙发布公告披露,因涉嫌违反证券法律法规,中国证监会决定对*ST墨龙实际控制人张恩荣及其儿子张云三立案调查。据相关人士透露,公司董事长张恩荣第一时间前往济南,接受了中国证监会山东监管局的问询。日前,证监会新闻发言人张晓军表示,证监会对*ST墨龙等涉嫌违反证券法律法规案调查审理完毕,已进入知听证程序。证监会查明,*ST墨龙自2015年以来,为了粉饰季度报告、半年报财务数据,通过虚增售价,少结转成本等手法,虚增净利润,将2015年、2016年的一季报、半年报、三季报净利润由亏损披露为盈利。*ST墨龙2016年三季度末发生重大亏损并持续至2016年全年重大亏损属于《证券法》规定的内幕信息。值得注意的是,此次*ST墨龙涉案人员公司董事长、实际控制人张恩荣及总经理张云三为父子关系。父子二人在内幕信息敏感期内减持*ST墨龙(当时山东墨龙),减持金额分别为27750万元和8227.5万元,避损金额分别为2032.41万元和1792.94万元。张恩荣、张云三父子作为一致行动人,所持*ST墨龙已发行的股份比例累计减少5%时未进行报告和公告。张晓军强调,上述涉嫌违法行为涉案金额巨大、手段恶劣,违法情节严重。下一步,证监会将在充分听取当事人的陈述申辩意见后,以事实为依据、以法律为准绳,对相关当事人依法进行处罚。发现涉嫌犯罪的,坚决移送公安机关。中介机构负有责任的,一经查实,决不姑息。两次“精准减持”套现减持理由难以服众此次,*ST墨龙引起资本市场关注,主要源于公司业绩变脸和公司董事长及高管的违规减持。去年10月26日,公司发布的三季报预计2016年净利润同比扭亏为盈,净利润金额为600万—1200万元。然而时隔几个月后,公司对去年全年净利润的再披露就已是巨亏。今年2月3日,*ST墨龙发布2016年业绩修正预告,当期实现归属于上市公司股东的净利润为-6.3亿至-4.8亿元。在预盈公告发布后以及业绩“变脸”公告发布前,张恩荣、张云三父子进行了大规模减持,则踩点极为精准。数据显示,张氏父子分两批进行减持,合计套现3.6亿元。去年11月23日,张云三通过大宗交易减持750万股,减持均价10.97元,套现逾8000万元。今年1月13日,张恩荣再以大宗交易方式减持公司无限售条件的流通股3000万股,占总股本的3.76%,减持均价为9.25元,套现近2.8亿元。“去年底张云三因病退出幕后,今年张荣恩才正式接管公司具体业务,对证券规则并不熟悉。”一位公司高管透露。张恩荣在道歉信中也将其违规减持行为归结于:“我的片面理解。”4个月股价下跌五成或面临投资者索赔自*ST墨龙对业绩预告进行修正后,公司股价就一路下跌。1月26日,*ST墨龙收盘价是9.34元。在春节假期休市之后开盘的第一天,也就是2月3日,受业绩变脸影响,公司股票当天下跌8.89%。在公司接连被立案调查、“戴帽”等负面消息影响下,股价持续下跌,5月12日盘中创下历史低点4.33元/股,自1月26日至今,公司股价跌去一半之多,跌幅达54%。北京市盈科律师事务所律师臧小丽认为:“*ST墨龙的违规行为,给投资者带来了巨大的损失,有意索赔的投资者正在增多。”许峰表示:“在*ST墨龙案件中,同时存在两个虚假陈述和一个内幕交易,后续*ST墨龙以及张恩荣父子将面临投资者的索赔。我们了解到,在山东及张恩荣父子被调查前后,股价下跌非常厉害,投资者损失惨重。”据了解,在2016年3月31日到2017年3月22日之间买入*ST墨龙股票,并且在2017年3月22日后卖出或继续持有*ST墨龙股票、符合虚假陈述索赔条件的投资者,可发起此次索赔。而在2016年10月1日到2017年4月3日之间买入*ST墨龙股票,并且在2017年2月3日后卖出或继续持有*ST墨龙股票、符合内幕交易违规的索赔条件的投资者,也可以发起索赔。
新力金融涉嫌违法被立案调查，投资者索赔进入预征集阶段@@@因涉及重大事项待核实停牌中的新力金融出现在一家律师事务所“投资者索赔”预征集名单中。《证券日报》记者查阅新力金融相关公告发现,该公司在3月底和4月初均收到来自地方证监局的《行政监管措施决定书》和中国证监会的《立案调查通知书》。公司被证监会立案调查据公告显示,在3月29日,新力金融发布公告称,公司于3月28日收到中国证券监督管理委员会安徽监管局《关于对安徽新力金融股份有限公司采取责令改正措施的决定》,(以下简称“《决定书》”)。决定书显示,“经查,截至2016年6月30日,新力金融子公司安徽德润融资租赁股份有限公司对安徽省东方金河房地产开发有限公司、淮南市荣胜昕安房地产开发有限公司等公司的融资租赁应收款已经逾期,但子公司未按照公司制定的坏账准备计提政策计提坏账准备,导致新力金融2016年半年度报告出现错误,违反了《上市公司信息披露管理办法》第二条规定。安徽证监局决定对新力金融采取责令改正的行政监管措施,请你公司对上述违规行为进行改正。不过,在4月1日,新力金融就收到来自证监会的《立案调查通知书》。公司因涉嫌违反《证券法》有关规定,被证监会立案调查。在这份立案调查通知书中,新力金融表述,目前公司的经营情况正常,但存在因调查导致定期报告调整的风险,以及正在进行的重大资产重组延迟、中止或终止的风险。值得一提的是,4月8日,新力金融发布了申请中止审查发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易的公告。根据新力金融发布的最新停牌公告显示,由于公司涉及重大事项在核实中,公司股票将继续停牌。投资者索赔进入预征集阶段对于新力金融来说,一方面要面对来自证监会的立案调查,一方面还要面对中小投资者的索赔。据《证券日报》记者从律师处得到的信息显示,目前律师已经发起对新力金融的投资者索赔预征集阶段。浙江裕丰律师事务所厉健在接受《证券日报》记者采访时表示,上市公司被证监会立案调查,多数是证监会已经掌握了上市公司的初步违法行为,所以才立案调查,这是一种非常强烈的监管信号。厉健告诉记者,在新力金融立案后,律所就开展股民索赔预登记,目前有二十余位股民来电咨询、提交资料。一旦证监会认定公司信息披露违规并作出处罚,其将在第一时间代理股民向合肥中院起诉。“根据监管措施和立案公告分析,新力金融被处罚属于大概率事件,证监会调查一般需要几个月时间或更长时间。”厉律师称,根据司法解释,索赔预登记条件为:在2017年3月31日前买入新力金融股票,并在2017年4月1日后继续持有或卖出该股票的受损投资者可以索赔。最终索赔条件以法院认定为准。值得注意的是,新力金融的前身是巢东股份,根据公司信息显示,公司地处安徽省巢湖市,公司主营业务包括水泥生产与销售及类金融服务业并行的双主业。2016年公司通过重大资产出售,将主营业务中的水泥业务置出,进一步聚焦类金融服务业,实现公司转型。目前,公司的主营业务为融资租赁、小贷、融资性担保、典当等类金融服务业务。
摩根士丹利华鑫基金张伟：快递行业集中度将进一步提高@@@2016年,我国各大快递公司相继完成上市。但进入2017年,快递行业数据却出现了“变脸”。最新邮政数据显示,2017年3月份业务量和业务收入增速双双跌破30%。摩根士丹利华鑫基金张伟表示,2017年我国快递行业将进入分化之年:首先,由于市场定位和运营模式的不同,国内快递市场分为商务快递(直营为主)和电商快递(加盟为主)。EMS和顺丰垄断商务快递市场,“四通一达”占据主要电商件市场。由于商务件市场壁垒相对较高,短期看顺丰和EMS难有竞争对手。电商件市场的分化已经逐步明晰:一线快递中通、圆通、申通、韵达和百世日均件量分别为1200万、1200万、900万、900万和700万件;二线快递(京东、天天)日均件量约350万-450万件;三四线快递(快捷、宅急送、全峰等)日均件量在100万件以下。“四通一达”作为电商件龙头的地位日益稳固,但在“四通一达”内部,分化也在进行。其次,参考欧美市场,行业集中度终将提升。由于快递行业的独特特征——“网络+规模”,行业壁垒已经大大提升,意味着新进入者很难立足。2016年下半年以来,随着中小快递企业被挤出市场,集中度持续提升。最后,业绩承诺制约价格战能力。目前,国内快递市场结构尚不稳定,行业盈利能力不稳定。在A股上市的快递公司基本均有业绩承诺,不完成业绩承诺的补偿成本很高,这也意味着价格战很难大范围铺开。在行业增速分化、价格战受限的情况下,网络更加完善的公司以服务取胜的可能性更大。(张焕昀)
华谊嘉信：第二大股东宋春静计划减持不超4.39%股份@@@华谊嘉信14日晚间公告，持有本公司股份76，831，967股（占本公司总股本的11.25％）的股东宋春静女士计划自本公告披露之日起三个交易日后的六个月内以大宗交易方式减持本公司股份不超过3，000万股（占本公司总股本的4.39％）。
上市公司利空公告：航天发展拟终止重大资产重组@@@雅百特遭证监会罚款60万 实控人被罚终身证券市场禁入雅百特12日晚间公告，公司、陆永（公司实际控制人）、李马松等于2017年5月12日收到中国证监会《行政处罚及市场禁入事先告知书》，因公司于2015至2016年9月通过虚构海外工程项目、虚构国际贸易和国内贸易等手段，累计虚增营业收入约5.8亿元，虚增利润近2.6亿元的行为违反《证券法》相关规定，构成违法行为，中国证监会拟决定对公司责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；对陆永、顾彤莉、施妙芳、李马松给予警告，并分别处以30万元罚款；对褚衍玲、陈建辉给予警告，并分别处以20万元罚款；对陆永、李马松采取终身证券市场禁入措施；对顾彤莉、施妙芳采取5年证券市场禁入措施；对褚衍玲、陈建辉采取3年证券市场禁入措施。*ST烯碳因涉嫌信披违规 收到证监会调查通知书*ST烯碳12日晚间公告，公司于2017年5月12日收到中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）《调查通知书》（沈稽查局调查通字[2017]001号）：“因你公司涉嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，我会决定对你公司立案调查，请予以配合”。公司表示，在立案调查期间，公司将积极配合中国证监会的调查工作，并严格履行信息披露义务。公司将按照《深圳证券交易所股票上市规则（ 2014 年修订）》的相关规定，每月至少披露一次，说明立案调查的情况进展及公司股票可能被暂停上市的风险提示公告。安凯客车涉蟹岛火灾车辆数量及责任待定 未申请补贴安凯客车（000868）5月14日晚，就公司所出售电动大巴于北京蟹岛度假村遭火灾一事，披露澄清公告。公司称，相关部门对本次事件原因尚无最终定论，事件所涉公司的具体车辆数量、毁损状态及责任方等以官方认定结果发布后方可确定。此外，公司确认于2015年12月向北京天马销售400辆电动客车，但涉事车辆的地方补贴款未下发，且因行驶里程未达标，公司未申请国家补贴。海翔药业拟终止定增及员工持股计划海翔药业14日晚间公告，由于资本市场环境及相关监管政策发生较大变化，综合考虑目前资本市场环境、融资时机、监管政策要求以及公司业务发展规划等诸多因素，决定终止2016年非公开发行A股股票及公司第1期员工持股计划等事项。同时公司拟发行可转债募资不超过12.47亿元，用于“染料产业升级及配套项目”。航天发展：终止并购锐安科技的重大资产重组航天发展晚间公告，因预计本次重组难以按相关规定要求，在6月14日前再次召开董事会审议重大资产重组方案并发出股东大会通知，公司决定终止本次重大资产重组的相关事项。航天发展原拟14.9亿元购买锐安科技66％股权；并向控股股东等募集配套资金13.6亿元，以增加信息安全产品开发和安全大数据处理及和分析业务。华谊嘉信：第二大股东宋春静计划减持不超4.39％股份华谊嘉信14日晚间公告，持有本公司股份76，831，967股（占本公司总股本的11.25％）的股东宋春静女士计划自本公告披露之日起三个交易日后的六个月内以大宗交易方式减持本公司股份不超过3，000万股（占本公司总股本的4.39％）。中通国脉：终止收购吉林通建 推进收购上海共创中通国脉（603559）5月14日晚公告，5月13日，经公司与吉林通建协商一致，双方签订终止协议，决定终止购买吉林通建100％股权的事项，公司与吉林通建部分股东未能就本次交易标的资产的估值等相关条款达成一致，且达成时间难以确定；公司仍将推进购买上海共创100％股权并募集配套资金的各项工作。招商银行：副行长丁伟辞职招商银行（600036）5月12日晚公告，经公司董事会审议，同意丁伟因工作原因辞任招商银行副行长职务。丁伟的辞任自5月12日起生效。三六五网：终止股权激励计划草案三六五网（300295）5月12日晚公告，自公司去年11月披露《股票期权及限制性股票激励计划（第一期草案）》以来，由于资本市场情况发生较大变化，原草案已不适宜继续推进。经董事会商议，决定终止上述草案。由于相关草案尚未提交股东大会审议，终止草案不会对公司财务状况产生影响。南宁糖业：非公开发行申请被否证监会发行审核委员会对南宁糖业非公开发行股票申请进行了审核。根据审核结果，公司本次非公开发行股票申请未获得审核通过。神州易桥：西藏华毓拟清仓减持4.96％股份神州易桥5月12日晚公告，公司持股3800万股的股东西藏华毓计划6个月内，减持公司股份不超过3800万股，占公司总股本的4.96％。大华股份控股股东、实控人减持7375万股 占比2.54％金融界网站讯 大华股份5月12日晚间公告称，公司于2017年5月12日接到公司控股股东、实际控制人傅利泉先生及实际控制人陈爱玲女士的通知，傅利泉先生、陈爱玲女士在2017年1月20日至2017年5月11日期间通过大宗交易方式减持公司股份7，375.37万股，占公司总股本的2.54％。众合科技上半年预亏1200万至1400万元众合科技预计2017年上半年净利润亏损1200万至1400万元，上年同期亏损1118.29万元。报告期内，公司合同毛利率下降；应收款账龄影响，资产减值损失增加；无形资产摊销增加引起管理费用增加。
山东墨龙、雅百特因财务舞弊被查处，将面临投资者索赔@@@*ST墨龙（002490）、雅百特（002323）因信披违规成为证监会今年专项执法行动第一批案件中首批收到处罚告知书的公司。值得注意的是，*ST墨龙因虚增净利润、实际控制人“踩点减持”的违法行为，累计处罚金额超亿元。雅百特案件从立案调查到公布结果仅用了30余天，办案速度远超以往同类型案件。张氏父子内幕交易被罚亿元证监会对*ST墨龙涉嫌违反证券法律法规案调查已审理完毕，进入告知听证程序。在昨日的新闻发布会上，张晓军通报了调查和拟处罚决定。经证监会查明，山东墨龙自2015年以来，为了粉饰季度报告、半年度财务数据，通过虚增售价，少结转成本等手法，虚增净利润，将2015年、2016年的一季度、半年报、三季度净利润由亏损披露为盈利。该行为涉嫌违反《证券法》相关条例，被证监会处以定格罚款60万元，同时相关责任人亦被处罚。此外，山东墨龙董事长、实际控制人张恩荣、总经理张云三父子二人在内幕信息敏感时期内减持“山东墨龙”，减持金额分别为27750万元和8227.5万元，避损金额分别为2032.41万元和1792.94万元。这一行为同样违反了证券法相关规定，构成了内幕交易行为。对此，证监会没收张氏父子违法所得的同时，处以三倍罚款。不仅如此，张氏父子作为一致行动人，违规减持的行为亦构成信息披露违法，张恩荣因此被处以30万元罚款。张氏父子二人累计处罚金额超亿元。虽然山东墨龙辩解实控人违规减持的动机和目的是为了“解决上市公司的资金困难，支持上市公司的运营发展，不是为了个人利益。” 张恩荣也曾做出承诺：不会要求山东墨龙偿还1.5亿元借款，直至公司财务状况明显改善有足够偿还能力为止。不过张氏父子在公司业绩预告由盈利转为亏损时，“精准”减持的做法，早已引起外界怀疑。雅百特虚构海外工程经查，雅百特于2015至2016年9月通过虚构海外工程项目、虚构国际贸易和国内贸易等手段，累计虚增营业收入约5.8亿元，虚增利润近2.6亿元，其中2015年虚增利润占当期利润总额约73％，2016年虚增利润占当期利润总额约11％。上述财务数据通过雅百特2015年年报、2016年半年报以及2016年三季报公布。证监会拟决定，对公司责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；对陆永、顾彤莉、施妙芳、李马松给予警告，并分别处以30万元罚款；对陆永、李马松采取终身证券市场禁入措施；对顾彤莉、施妙芳采取5年证券市场禁入措施；对褚衍玲、陈建辉采取3年证券市场禁入措施。雅百特从4月7日晚间公布被证监会立案调查，到昨日收到证监会《行政处罚及市场禁入事先告知书》，前后仅30余天。上海市东方剑桥律师事务所吴立骏律师告诉大众证券报“大众维权易”栏目记者：“证监会此次处罚速度太快了，按以往经验，立案调查后，3个月至半年出结果已经算是快的了，这次才一个多月的时间。”在雅百特被调查期间，中国建筑防水协会金属屋面技术分会副会长、上海亚泽新型屋面系统股份有限公司董事长钟俊浩曾实名举报称，雅百特涉嫌通过虚构巴基斯坦木尔坦市2亿元项目虚增营业收入和利润。在证监会查出的违法事实中，也提到了“通过虚构海外工程项目、虚构国际贸易”，证实了举报内容并非空穴来风。受损投资者可要求赔偿*ST墨龙和雅百特的违规行为，给投资者带来了巨大的损失。自山东墨龙对业绩预告进行修正后，公司股价就一路下跌。1月26日，*ST墨龙收盘价是9.34元/股，之后是春节假期休市。2月3日开盘，受业绩变脸影响，当天下跌8.89％。在公司接连被立案调查、“带帽”、从沪港通名单中剔除等负面消息影响下，股价持续下跌，昨日盘中创下历史低点4.33元/股。雅百特在公布被立案调查的消息后，股价连续两日跌停，之后不断下跌，截至昨日收盘累计跌幅达到38.28％。
雅百特山东墨龙涉嫌违法违规，证监会拟重罚@@@5月12日,《证券日报》获悉,证监会日前对江苏雅百特科技股份有限公司(以下简称雅百特)涉嫌信息披露违法违规案、山东墨龙石油机械股份有限公司(以下简称山东墨龙)等涉嫌违反证券法律法规案调查、审理完毕。上述2案已进入告知听证程序。证监会新闻发言人张晓军表示,上述涉嫌违法行为涉案金额巨大、手段恶劣,违法情节严重。下一步,证监会将在充分听取当事人的陈述申辩意见后,以事实为依据、以法律为准绳,对相关当事人依法进行处罚。发现涉嫌犯罪的,坚决移送公安机关。中介机构负有责任的,一经查实,决不姑息。据张晓军介绍,经查,雅百特于2015至2016年9月份通过虚构海外工程项目、虚构国际贸易和国内贸易等手段,累计虚增营业收入约5.8亿元,虚增利润近2.6亿元,其中2015年虚增利润占当期利润总额约73%,2016年虚增利润占当期利润总额约11%。上述财务数据通过雅百特2015年年报、2016年半年报以及2016年三季报公布。上述行为涉嫌违反《证券法》相关规定,构成信息披露违法行为。依据《证券法》,证监会拟对雅百特处以60万元罚款,拟对其直接负责的主管人员在《证券法》规定的范围内顶格处罚,同时拟对雅百特虚假信息披露违法行为主要责任人员采取终身市场禁入以及3年到5年不等的证券市场禁入。山东墨龙自2015年以来,为了粉饰季度报告、半年报财务数据,通过虚增售价,少结转成本等手法,虚增净利润,将2015年、2016年的一季报、半年报、三季报净利润由亏损披露为盈利。上述行为涉嫌违反《证券法》相关,构成信息披露违法行为。依据《证券法》,证监会拟对山东墨龙处以60万元罚款,同时拟对有关责任人员进行处罚。山东墨龙2016年第三季度末发生重大亏损并持续至2016年全年重大亏损属于《证券法》规定的内幕信息,山东墨龙董事长、实际控制人张恩荣、总经理张云三父子二人在内幕信息敏感期内减持“山东墨龙”,减持金额分别为27750万元和8227.5万元,避损金额分别为2032.41万元和1792.94万元,张恩荣、张云三的行为涉嫌违反《证券法》相关规定,构成内幕交易行为。依据《证券法》,证监会拟对上述二人分别处以没收违法所得,并处以3倍罚款。此外,张恩荣、张云三父子作为一致行动人,所持山东墨龙已发行的股份比例累计减少5%时未进行报告和公告,涉嫌违反《证券法》相关规定,构成信息披露违法行为。依据《证券法》,证监会拟对张恩荣处以30万元罚款。
“1001项议案”闹剧收场，证监会处罚慧球科技240万元@@@5月12日,《证券日报》记者从证监会获悉,日前,经召开听证会充分听取当事人陈述申辩意见,证监会对慧球科技发布“1001项议案”等7宗慧球科技、匹凸匹信息披露违法违规案作出行政处罚及市场禁入决定,共计对慧球科技处以240万元罚款,对匹凸匹处以180万元罚款。鲜言、顾国平等15名当事人受到处罚,其中对鲜言共计处以420万元罚款,对顾国平共计处以180万元罚款。顾国平等6名当事人被采取市场禁入措施,其中4人为终身市场禁入。鲜言此前因操纵“匹凸匹”股价案,已被证监会采取终身市场禁入措施。据证监会新闻发言人张晓军介绍,慧球科技“1001项议案”事件引发市场和社会舆论广泛关注后,证监会党委高度重视,统一部署,迅速行动,及时查明了违法事实。2017年1月份,在鲜言指使下,慧球科技在信息披露申请未获上交所批准的情况下,将包含“1001项议案”的临时公告通过域名为“www.600556.com.cn”的网站、东方财富股吧对社会公开。慧球科技董事会提出并审议“1001项议案”的行为违反了公司守法义务及董事会职权的相关法律规定,慧球科技的披露渠道违反法律规定,所披露信息的内容违反法律规定,存在虚假记载、误导性陈述及重大遗漏。2014年至2016年期间,慧球科技还存在多次信息披露违法违规情况。一是不晚于2014年12月29日,顾国平成为慧球科技实际控制人,但慧球科技2014年年报、2015年半年报及多份临时公告均披露慧球科技不存在实际控制人。上述披露与事实不符,为虚假记载。二是2016年4月26日,顾国平与鲜言实际控制的上海躬盛网络科技有限公司签订《经营权和股份转让协议书》等系列协议,慧球科技未按照相关规定予以披露。三是鲜言在2016年7月18日至2017年1月10日为慧球科技实际控制人。但2016年7月21日至8月30日期间慧球科技披露公司实际控制人为顾国平。慧球科技的上述披露与事实不符,为虚假记载。早在2015年下半年,证监会即关注到慧球科技实际控制人变更过程涉嫌诸多违法行为,并启动了立案调查程序。后续,就慧球科技实际控制人变更过程中存在的超比例持股未披露、限制期买卖股票等违法行为,证监会将本着深挖严究、一查到底、绝不放过的原则继续抓紧查办。在鲜言实际控制期间,匹凸匹信息披露多次违反法律规定。一是2014年12月份,因相关《股权转让协议》失效使匹凸匹实际控制人变更事项出现较大变化,匹凸匹未按照相关规定及时披露。二是2015年4月份,匹凸匹实际控制人、时任董事长鲜言在未经上市公司董事会讨论决策的情况下启动上市公司名称、公司经营范围变更程序,后上市公司未立即召开董事会进行讨论、决策,也未按照相关规定及时披露。三是2015年5月份,匹凸匹发布的更名公告、变更公司经营范围、获得互联网域名授权等公告就公司主要经营业务、未来发展前景作出了误导性陈述。张晓军强调,信息披露是上市公司的法定义务。披露内容、披露渠道必须严格按照法律要求。任何上市公司不得践踏法律红线,无视法律规定,将与公司经营活动无关事项作为公司公告予以披露。上市公司董事、监事、高级管理人员务必勤勉尽责,确保上市公司依法依规做好信息披露工作,保证上市公司信息披露的真实、准确、完整。张晓军强调,上市公司实际控制人情况是投资者判断公司资本结构是否稳定,是否具有持续发展能力的重要因素。上市公司必须及时、准确、详尽地披露实际控制人的变更情况,切实保障投资者知情权,维护中小投资者合法权益。对于任何碰触监管红线、挑战法律底线、损害投资者利益的以身试法者,证监会都将坚决贯彻依法、全面、从严监管要求,“零容忍”坚决打击,让违法者在资本市场无藏身之处,还资本市场一片蓝天。
尔康制药：营收7亿净利达6亿的是这样炼成的！@@@不看不知道，一看吓一跳。在尔康制药2016年年报里，它的全资孙公司——湖南尔康（柬埔寨）投资有限公司，去年实现营业收入约7.17亿元，净利润达到约6.156亿元。对，你没看错！这也是尔康制药老被质疑的原因，有投资者也在5月12日股东会上说了，公司业绩这么好，这么赚钱，“但我们也看不懂为什么这么能赚钱，我们也不希望老有质疑冒出来啊。”尔康制药实际控制人、董事长帅放文当场表态：我郑重声明，尔康制药的财务数据，不存在舞弊行为，尔康制药相关财务数据经过有资质机构审计。帅放文还说了，我们没收到中国海关的对账要求。 01平静又紧张的股东会尔康制药5月9日遭到“涉嫌造假”质疑，当日股价跌停，随后停牌。按安排，5月12日是尔康制药年度股东会。这下好了，想想现场也会热闹。5月12日下午，尔康制药股东会在湖南浏阳召开，实际控制人帅放文及其一致行动人曹再云最后来到现场。在这之前，尔康制药董监高已经悉数到场，保荐代表人、会计师事务所人士、律师列席。据统计，共有18名股东（占公司总股本的56.79％）到场，其中，投服中心亦代表中小股东来到现场。股东会现场前一个半小时，尔康制药股东会基本在平静的会议议程中度过。董事长念完材料，董秘念。进入问答环节后，帅放文开始发言，一上来就先表了个态，这也正是投资者苦等的。待董事长一段慷慨激昂发言后，有看多的投资者牵头鼓起了掌声。为什么有这么好的生意？的确，它的赚钱能力超越我们一般人的理解力啊。回查公告，2013年8月，尔康制药全资子公司湖南尔康（香港）有限公司使用自有资金 500 万美元在柬埔寨王国设立全资子公司——湖南尔康（柬埔寨）投资有限公司。经营范围为酒精、木薯淀粉等药用辅料的生产、销售，药品、医药设备进出口及代理。尔康制药2013年公布的相关可行性报告显示，拟使用部分超募资金2亿元投资建设年产18 万吨药用木薯淀 粉生产项目，实施主体为湖南尔康（柬埔寨）有限公司，项目选址位于柬埔寨王国马德望省，向当地农户收购鲜木薯加工成初级药用木薯淀粉。据当时可行性报告，该项目正常年销售收入为53，280 万元，年均利润总额6，290 万元。项目投资 利润率（平均年）31.45％。大多数人未曾预料的是，这家尔康制药的柬埔寨公司很快成为尔康制药的盈利“金牛”。年报披露显示，2016年期末，湖南尔康（柬埔寨）投资有限公司总资产10.36亿元左右，净资产约10.31亿元，2016年营业收入约7.17亿元，净利润达到约6.156亿元。帅放文做了如下口头解释：在2013年设厂时，我们的改性淀粉产业化尚未研制成功、尚未落地，所以可行性报告比较保守，但在2014年，我们历经10年的改性淀粉产业化研究项目获得成功，并具有技术领先优势。帅放文以柬埔寨公司2016年业绩举例说，其木薯淀粉销售收入仅2000万元左右，“改性淀粉销售收入则有6.9亿元左右，产品毛利率方面，木薯淀粉为亏损，改性淀粉毛利率是90.99％，我们柬埔寨公司的利润是由改性淀粉产生的。”据尔康制药介绍，其改性淀粉后续可加工为淀粉胶囊，相较其他胶囊原料，改性淀粉性价比具有极大优势。02坐等澄清公告或许，要判断尔康制药是一个“涉嫌造假”公司还是一个可以借机转危为机的“赚钱好公司”，还得搬小板凳坐等届时的澄清公告。5月12日股东会上，限于信披规则，尔康制药欲言又止，大家伙也期待看到更科学、更具证据链条式的澄清说明。5月11日，深交所下发对尔康制药的关注函，就相关质疑表示关注，督促公司尽快进行核查，并请会计师出具相关说明，及时发布澄清公告。深交所将结合尔康制药年报披露情况一并进行审核。尔康制药5月11日公告称，截至目前，公司正对相关情况进行核实，鉴于柬埔寨进出口数据及相关凭证的获取需要时间，公司股票自5月11日开市起继续停牌，预计于5月15日开市起复牌。帅放文最新表示，尔康制药已经针对相关质疑进行了回复，澄清已经上报，等待披露。
雅百特遭证监会罚款60万 实控人被罚终身证券市场禁入@@@雅百特12日晚间公告，公司、陆永（公司实际控制人）、李马松等于2017年5月12日收到中国证监会《行政处罚及市场禁入事先告知书》，因公司于2015至2016年9月通过虚构海外工程项目、虚构国际贸易和国内贸易等手段，累计虚增营业收入约5.8亿元，虚增利润近2.6亿元的行为违反《证券法》相关规定，构成违法行为，中国证监会拟决定对公司责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；对陆永、顾彤莉、施妙芳、李马松给予警告，并分别处以30万元罚款；对褚衍玲、陈建辉给予警告，并分别处以20万元罚款；对陆永、李马松采取终身证券市场禁入措施；对顾彤莉、施妙芳采取5年证券市场禁入措施；对褚衍玲、陈建辉采取3年证券市场禁入措施。
*ST烯碳因涉嫌信披违规 收到证监会调查通知书@@@中国证券网讯（记者 尚海）*ST烯碳12日晚间公告，公司于2017年5月12日收到中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）《调查通知书》（沈稽查局调查通字[2017]001号）：“因你公司涉嫌信息披露违法违规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，我会决定对你公司立案调查，请予以配合”。公司表示，在立案调查期间，公司将积极配合中国证监会的调查工作，并严格履行信息披露义务。公司将按照《深圳证券交易所股票上市规则（ 2014 年修订）》的相关规定，每月至少披露一次，说明立案调查的情况进展及公司股票可能被暂停上市的风险提示公告。
*ST烯碳：涉嫌信息披露违法违规 收证监会调查通知书@@@*ST烯碳：涉嫌信息披露违法违规，收到证监会调查通知书。如公司因此受到中国证监会行政处罚，并且在行政处罚决定书中被认定构成 重大违法行为，或者因涉嫌违规披露、不披露重要信息罪被依法移送公安机关的，公司将因触及《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》13.2.1条规定的欺诈 发行或者重大信息披露违法情形，公司股票交易被实行退市风险警示。实行退市风 险警示三十个交易日期限届满后，公司股票将被停牌，直至深圳证券交易所在十五 个交易日内作出是否暂停本公司股票上市的决定。
上市公司晚间利空公告：南宁糖业定增申请被否@@@南宁糖业：非公开发行申请被否证监会发行审核委员会对南宁糖业非公开发行股票申请进行了审核。根据审核结果，公司本次非公开发行股票申请未获得审核通过。神州易桥：西藏华毓拟清仓减持4.96％股份神州易桥5月12日晚公告，公司持股3800万股的股东西藏华毓计划6个月内，减持公司股份不超过3800万股，占公司总股本的4.96％。大华股份控股股东、实控人减持7375万股 占比2.54％金融界网站讯 大华股份5月12日晚间公告称，公司于2017年5月12日接到公司控股股东、实际控制人傅利泉先生及实际控制人陈爱玲女士的通知，傅利泉先生、陈爱玲女士在2017年1月20日至2017年5月11日期间通过大宗交易方式减持公司股份7，375.37万股，占公司总股本的2.54％。众合科技上半年预亏1200万至1400万元众合科技预计2017年上半年净利润亏损1200万至1400万元，上年同期亏损1118.29万元。报告期内，公司合同毛利率下降；应收款账龄影响，资产减值损失增加；无形资产摊销增加引起管理费用增加。
神州易桥股东计划减持3800万股公司股份@@@中国证券网讯（记者 尚海）神州易桥12日晚间公告，公司股东西藏华毓创业投资管理有限公司计划自本公告之日起15个交易日后的6个月内以大宗交易或集中竞价交易方式减持本公司股份不超过38,000,000股。据悉，截止本公告日，西藏华毓持有公司股份38,000,000股，占公司总股本的4.96%，为无限售流通股。
大华股份控股股东、实控人减持7375万股 占比2.54％@@@金融界网站讯 大华股份5月12日晚间公告称，公司于2017年5月12日接到公司控股股东、实际控制人傅利泉先生及实际控制人陈爱玲女士的通知，傅利泉先生、陈爱玲女士在2017年1月20日至2017年5月11日期间通过大宗交易方式减持公司股份7，375.37万股，占公司总股本的2.54％。
神州易桥：西藏华毓拟减持不超3800万股 占比4.96％@@@近日，天津泰达科技投资股份有限公司将其所持神州易桥3800万股股份协议转让给天津泰达全资孙公司西藏华毓创业投资管理有限公司的过户工作已经完成，股份性质为无限售流通股，过户日期为5月10日。西藏华毓计划自公告之日起15个交易日后的6个月内，减持公司股份不超3800万股（占公司总股本的4.96％）。
众合科技上半年预亏1200万至1400万元@@@众合科技预计2017年上半年净利润亏损1200万至1400万元，上年同期亏损1118.29万元。报告期内，公司合同毛利率下降；应收款账龄影响，资产减值损失增加；无形资产摊销增加引起管理费用增加。
单季业绩剧烈波动 华仪电气年报遭监管问询@@@主营输配电及风电设备业务的华仪电气今日公告收到上交所年报审核问询函。近两年业绩下降，2016年还出现亏损，在经营困境之中，华仪电气去年单季业绩波动较大以及公司未来业务规划等问题引起了监管部门的关注。根据年报，华仪电气2016出现亏损，当年亏损额4842万元、扣非后亏损额达1.01亿元，非经常性收益主要来自于财务资助和政府补助。而公司去年第一至四季度分别实现营业收入3.38亿、5.53亿、4.74亿和4.06亿元，分别实现扣非后净利润1094万、3057万、-2426万和-11816万元，各季度业绩的较大波动引起了上交所的关注。在问询函中，上交所要求公司结合业务特点、收入确认、成本费用构成、资产减值等因素，详细说明季度利润波动，特别是第三、四季度亏损的原因。经营方面，华仪电气风电相关业务营业收入、毛利率水平出现明显下降，公司在年报中解释，主要是由于风电行业新增装机容量下降和业主因资金、送出线路等原因推迟建设。上交所方面指出，公司风电设备业务占比较高，开展不善对业绩影响重大，要求公司详细说明上述原因对公司当年以及未来风电设备业务的具体影响、公司拟采取的具体措施，并充分揭示相关的经营风险。华仪电气的财务状况也是上交所关注的重点。公司方面期末应收账款余额较大，并有逾期现象。据年报，公司应收账款、应收票据期末余额23.74亿元，占期末资产总额的34%。同时，公司期末风电设备应收款项余额14.06亿元，其中信用期内余额5.6亿元，逾期款项余额8.46亿元，逾期金额占比超过60%。对此，上交所要求公司详细披露应收账款余额常年较高的原因，以及是否存在回收风险。同时对应收风电设备款项大幅逾期作出解释，并详细说明回款安排，以及对坏账准备计提的充分性等。记者注意到，公司对应收账款已计提有大额减值准备，截至2016年12月31日，公司及下属子公司应收达力斯公司款项9937万元，截至2016年9月30日，公司已对上述应收账款全额计提减值准备。交易所方面要求公司对该应收款项历次计提减值准备的时间、减值原因和判断依据，以及以前年度减值准备计提的充分性等进行说明。此外，要求公司说明与此相关的业务合同对供货和付款进度的相关约定、双方履约情况、以及公司历年相关收入、成本的确认情况。此外，上交所针对华仪电气信息披露违规事宜也进行了进一步追问。2016年11月，公司及下属子公司与宝龙投资、达力斯等方签订了附生效条件的《债务代偿协议》及《补充协议》，公司管理层因此认为可以冲回已对应收达力斯款项所计提的减值准备。但根据协议，宝龙投资就收购风电厂项目与光泰实业及陈光英达成协议，是代偿债务的前提条件，在该前提条件成就前，公司即判断可以冲回减值准备，理由不充分。上交所方面指出，公司此举是造成业绩预告违规的主要因素。上述债务代偿协议将对公司当期损益造成重大影响，公司本应按照规则要求及时披露业绩预告，并在公告中充分提示不确定风险，但公司迟至协议终止才披露协议情况和年度业绩亏损情况。上交所因此要求公司进一步解释作出上述判断的考虑和事实依据。
欣泰电气行政处罚案败诉 被多名投资者诉至法庭@@@*ST众和：实控人许建成涉嫌合同诈骗被逮捕@@@中际装备遭股东曹国熊及一致行动人减持股份@@@中国经济网北京5月12日讯　昨日晚间，中际装备发布公告称，股东曹国熊于4月27日及5月10日通过大宗交易减持公司股份222.83万股，占总股本的1.03%；其一致行动人上海臻界翊畅投资管理合伙企业（有限合伙）此前于2016年底减持38.92万股。上述减持完成后，曹国熊及其一致行动人合计持股4.99%，且不排除在未来12个月内继续减持。
*ST众和 实控人涉嫌合同诈骗@@@*ST众和5月11日晚间公告称,接到四川省阿坝州马尔康市公安局寄来的通知书,公司第一大股东、实际控制人、董事长兼总裁许建成因涉嫌合同诈骗罪,于2017年3月20日被马尔康市公安局执行逮捕。公司表示,目前案件正在侦查中,公司将继续关注案情的进展并及时进行信息披露。许建成涉嫌合同诈骗罪系其个人行为,与上市公司无关。(蒋洁琼)
信邦制药控股权变更首日反跌停 壳行情悄然生变@@@5月11日是信邦制药披露“誉衡系”入主、公司控股股东和实际控制人将出现变更的首个交易日。与此前上市公司实际控制人变更为“实力派”之后,股价通常表现极为强势不同,信邦制药11日收盘牢牢封于跌停。业内分析认为,除了补跌效应和解禁压力之外,A股公司控股权转让的“市道”在悄然生变。收盘价=转让价?信邦制药是业内公认的白马医药股,目前已经形成医药制造、医药流通和医疗服务三大板块布局。Wind数据显示,公司营业收入等核心财务指标从2011年至今均连续保持正增长,2017年1季度实现净利润5241万元,同比增速超过20%。根据5月10日晚公司披露的公告,西藏誉曦创业投资有限公司与信邦制药现实际控制人张观福签订《股份转让协议》,后者将其持有的约3.6亿股信邦制药股份转让给西藏誉曦,占上市公司总股本的21.04%,交易价格30亿元。交易完成后,西藏誉曦成为信邦制药的第一大股东。证券时报记者发现,虽然注册资本3000万元的西藏誉曦截至目前暂未实际开展经营业务,但是其控股股东誉衡集团是一家总资产超过100亿元的大型投资管理公司,同时也是上市公司誉衡药业的控股股东,是名副其实的“实力派”。2016年以来,上市公司控股权转让案例明显增多,其中不少引入“实力派”实际控制人的上市公司股价在复牌后均录得不菲涨幅:例如林栋梁新晋成为新的实际控制人后,四川双马持续走强,被市场称为“妖股”;联想控股受让桃源湘晖全部持股后,万福生科也实现了连续8个涨停。但蹊跷的是,“誉衡系”30亿入主信邦制药后首个交易日,却是信邦制药股价持续徘徊在跌停边缘,并最终以8.42元的跌停价格报收,与“誉衡系”朱吉满的入股价格正好相当。三大原因浇灭控股权转让行情控股权易主后却罕见跌停,背后原因到底是什么呢?有市场人士认为,最为明显的原因是补跌风险带来谨慎情绪升温。信邦制药从4月26日停牌,5月11日复牌。其所在的中小板指数在此期间从6640点持续下杀,不仅概念类个股跌幅巨大,不少白马股也高位杀跌。覆巢之下,信邦制药复牌后的资金谨慎情绪占据上风。同时限售股解禁压力也成为悬在信邦制药头顶的达摩克利斯之剑。Wind统计数据显示,2017年5月16日,将有9474万股定向增发机构配售股份实现解禁,占解禁前公司流通股份的10.43%,解禁后公司流通股本将首次超过10亿股。此外,从更深层次考量,信邦制药的下跌也折射出控股权转让生态的变迁。实际上,从信邦制药的控股权转让细节来看,已经较此前市场出现诸多变化,其中最为明显的变化便是从溢价到折价。此前,上市公司控股权往往存在溢价,因此,一直以来,上市公司大股东高溢价转让控股权的现象并不鲜见,市场惯称之为“壳费”。栋梁新材、乐通股份等均为此类。信邦制药的本次交易,虽然也同样涉及上市公司控制权的转移,但买方并没有额外支付溢价,30亿元的交易价格计算依据为,以转让协议签署日的前一交易日上市公司股票收盘价为定价基准,乘以0.9之后确定的,亦即不仅没有溢价,反而打了九折。有市场人士就此认为,随着监管环境和市场生态的变化,信邦制药的股价表现,实际上也可以看作“壳”价格变迁的一面折射镜。
欣泰电气行政处罚案败诉被多名投资者诉至法庭资金告急@@@备受业界关注的欣泰电气欺诈发行虚假披露行政处罚案,结果终于出炉。近日,北京一中院就欣泰电气欺诈发行案一审公开宣判,认定欣泰电气及原董事胡晓勇的相关违法行为成立,中国证监会作出的行政处罚并无不当。值得注意的是,本案宣判的前一天,欣泰电气发布公告称,公司陆续收到21名投资者诉其证券虚假陈述责任纠纷的起诉状。相关案件由沈阳市中级法院立案,并于4月19日进行了第一次庭审,但截至该公告发布日,上述案件尚未作出判决。对于一审宣判后是否会再上诉,一位欣泰电气内部人士表示:“还需商议决定”。而《证券日报》记者从多位律师处了解到,目前欣泰电气投资者诉讼规模正在急剧扩大。一位股民成先生告诉记者,“我陆陆续续买了欣泰电气七八十万元股票,如今这些股票的市值只剩十几万元,面对的这一切,让我很难接受”。欣泰电气败诉是否上诉未定因在创业板上市(以下简称IPO)的申请文件中存在数据虚假记载等,中国证监会对欣泰电气作出责令整改、给予警告以及罚款832万元的处罚决定。上市仅两年半的欣泰电气,也因此成为我国A股市场首个因欺诈发行而面临被强制退市的上市公司。由于不服该处罚决定,欣泰电气一纸诉状将相关部门起诉至北京市一中院。5月4日,这起引发业内广泛关注的行政诉讼,以欣泰电气一审败诉而暂告一段落。日前,欣泰电气内部人士向《证券日报》记者表示:“公司目前正在努力维持正常生产经营,对于是否会再上诉,还未有决定。”北京市盈科律师事务所臧小丽认为:“欣泰电气对一中院行政诉讼的判决结果是有权继续上诉的,法定上诉期为从被告收到判决书之日起十五天。如果其上诉,法院二审维持原判的可能性居多。”此前,欣泰电气不服被诉处罚决定中针对公司的部分,向中国证监会申请行政复议。去年12月份,在中国证监会向欣泰电气下发的《行政复议决定书》中决定:维持《行政处罚决定书》[ 2016]84号对公司作出的行政处罚决定。之后,受雇于欣泰电气的律师团队向北京市第一中级人民法院提交行政诉讼文件。今年2月28日,该案在北京市第一中级人民法院开庭审理。原告和被告双方在当庭陈述了各方观点和意见。时隔三个月,该案结果正式出炉。北京市一中院对这起行政诉讼案件进行了公开宣判。市一中院审理后认为,欣泰电气的违法行为符合相关规定的欺诈发行违法行为的构成要件,同时被诉处罚决定并无事实不清之情形,而现有证据也不足以证明欣泰电气存在依法应当从轻或者减轻处罚的情节,最终驳回了欣泰电气的诉讼请求。股民集体索赔资金压力凸显不过,退市前欣泰电气还将面临相关部门对其刑事责任的追究及股民的诉讼。证监会于去年8月份在官方网站发布了《证监会依法向公安机关移送欣泰电气涉嫌犯罪案件》的公告,称已将欣泰电气及相关人员涉嫌欺诈发行及其他有关犯罪问题移送公安机关,依法追究刑事责任。一位业内律师认为:“目前监管从严,欣泰电气已然成为发行造假退市的警示标杆。多位投资者有将欣泰电气告上法庭的意愿,不过我们仍然主张投资者可先等待兴业证券的赔偿结果。但欣泰电气投资者有权依据证监会的处罚决定书,向欣泰电气及有关责任人提起索赔诉讼。”对于退市进度,近日欣泰电气方面称,2017年公司将按照中国证监会退市程序完成企业退市相关工作,这项工作是摆在欣泰电气面前的一项复杂而艰巨的工作,2017年要排除一切因外部因素的影响,采取积极有效的措施,保证退市工作平稳进行,实现企业有序过度。值得注意的是,欣泰电气亏损还在持续扩大,其在被监管部门作出处罚后,还将面临弥补亏损和投资者索赔等多重资金压力。欣泰电气年报显示,公司去年营收1.41亿元,同比减少62.05%;实现净利润-1.08亿元,同比由盈转亏。同时,欣泰电气公告称一季度营收1135.34万元,比上年同期下降81.62%,净利润为-737.50万元,比上年同期下降1292.12%。欣泰电气一季报显示,公司报告期经营活动产生的现金流量净额仅为328万元,同比下降85%。而如若公司持续亏损,其或难以支付投资者等多方的巨额赔偿。欣泰电气方面也坦言,目前由于生产经营步履维艰、资金紧张,导致公司实施股份回购存在现实困难。
单季业绩剧烈波动华仪电气年报遭监管问询@@@主营输配电及风电设备业务的华仪电气今日公告收到上交所年报审核问询函。近两年业绩下降,2016年还出现亏损,在经营困境之中,华仪电气去年单季业绩波动较大以及公司未来业务规划等问题引起了监管部门的关注。根据年报,华仪电气2016出现亏损,当年亏损额4842万元、扣非后亏损额达1.01亿元,非经常性收益主要来自于财务资助和政府补助。而公司去年第一至四季度分别实现营业收入3.38亿、5.53亿、4.74亿和4.06亿元,分别实现扣非后净利润1094万、3057万、-2426万和-11816万元,各季度业绩的较大波动引起了上交所的关注。在问询函中,上交所要求公司结合业务特点、收入确认、成本费用构成、资产减值等因素,详细说明季度利润波动,特别是第三、四季度亏损的原因。经营方面,华仪电气风电相关业务营业收入、毛利率水平出现明显下降,公司在年报中解释,主要是由于风电行业新增装机容量下降和业主因资金、送出线路等原因推迟建设。上交所方面指出,公司风电设备业务占比较高,开展不善对业绩影响重大,要求公司详细说明上述原因对公司当年以及未来风电设备业务的具体影响、公司拟采取的具体措施,并充分揭示相关的经营风险。华仪电气的财务状况也是上交所关注的重点。公司方面期末应收账款余额较大,并有逾期现象。据年报,公司应收账款、应收票据期末余额23.74亿元,占期末资产总额的34%。同时,公司期末风电设备应收款项余额14.06亿元,其中信用期内余额5.6亿元,逾期款项余额8.46亿元,逾期金额占比超过60%。对此,上交所要求公司详细披露应收账款余额常年较高的原因,以及是否存在回收风险。同时对应收风电设备款项大幅逾期作出解释,并详细说明回款安排,以及对坏账准备计提的充分性等。记者注意到,公司对应收账款已计提有大额减值准备,截至2016年12月31日,公司及下属子公司应收达力斯公司款项9937万元,截至2016年9月30日,公司已对上述应收账款全额计提减值准备。交易所方面要求公司对该应收款项历次计提减值准备的时间、减值原因和判断依据,以及以前年度减值准备计提的充分性等进行说明。此外,要求公司说明与此相关的业务合同对供货和付款进度的相关约定、双方履约情况、以及公司历年相关收入、成本的确认情况。此外,上交所针对华仪电气信息披露违规事宜也进行了进一步追问。2016年11月,公司及下属子公司与宝龙投资、达力斯等方签订了附生效条件的《债务代偿协议》及《补充协议》,公司管理层因此认为可以冲回已对应收达力斯款项所计提的减值准备。但根据协议,宝龙投资就收购风电厂项目与光泰实业及陈光英达成协议,是代偿债务的前提条件,在该前提条件成就前,公司即判断可以冲回减值准备,理由不充分。上交所方面指出,公司此举是造成业绩预告违规的主要因素。上述债务代偿协议将对公司当期损益造成重大影响,公司本应按照规则要求及时披露业绩预告,并在公告中充分提示不确定风险,但公司迟至协议终止才披露协议情况和年度业绩亏损情况。上交所因此要求公司进一步解释作出上述判断的考虑和事实依据。
金洲管道子公司涉嫌内幕交易被立案调查@@@金洲管道今日公告,5月9日,公司下属公司富贵金洲(北京)投资有限公司(下称“富贵金洲”)接到中国证监会立案调查通知书,因富贵金洲涉嫌内幕交易,根据《证券法》的有关规定,决定对富贵金洲立案调查。公司表示,在立案调查期间,富贵金洲将积极配合调查工作,并严格履行信息披露义务。据了解,富贵金洲的注册资本为2亿元,法定代表人为吴巍平,主营业务包括投资管理、投资咨询、资产管理、股权投资管理等,是金洲管道的全资子公司。吴巍平目前还是金洲管道的董事、副总经理兼董事会秘书。4月25日,金洲管道披露,拟为全资子公司富贵金洲向银行贷款提供不超过3亿元的担保。公司2016年年报显示,2016年6月,富贵金洲与北京中军新兴股权投资合伙企业(有限合伙)签订《北京中军新兴股权投资合伙企业(有限合伙)合伙协议》,合伙企业总认缴金额为30亿元,富贵金洲已认缴1亿元,出资比例为3.333%。2016年8月,富贵金洲与北京吉融元通资产管理有限公司、中信证券股份有限公司签订了《和岛一号证券投资基金基金合同》,富贵金洲认购和岛一号证券投资私募基金2000万元。2015年12月,富贵金洲购入的华鑫国际信托1亿元信托产品,计划持有18个月,该产品将于2017年到期。
晚间利空公告 *ST众和实控人涉嫌合同诈骗被逮捕@@@*ST众和：实控人许建成涉嫌合同诈骗被逮捕*ST众和（002070）5月11日晚公告，公司5月11日接到四川省阿坝州马尔康市公安局寄来的《马尔康市公安局逮捕通知书》，公司第一大股东、实际控制人、董事长兼总裁许建成因涉嫌合同诈骗罪，于3月20日被马尔康市公安局执行逮捕。目前案件正在侦查中。截至目前初步了解的情况，许建成涉嫌合同诈骗罪系其个人行为，与上市公司无关。大金重工：实控人减持股份 承诺6个月内减持不超5％大金重工（002487）5月11日晚间公告，公司实控人金鑫5月10日通过大宗交易，减持公司股票258.19万股，占公司总股本的0.48％，减持均价6.7元/股。金鑫同时承诺自5月10日起连续6个月内，通过证券交易系统出售公司股份不超过总股本的5％。赣粤高速：前4月车辆通行服务收入10.36亿 同比微降赣粤高速（600269）5月11日晚披露的4月份车辆通行服务收入数据，4月份，公司车辆通行服务收入2.26亿元，同比下降1.45％。1-4月份车辆通行服务收入累计10.36亿元，同比下降0.72％。好利来：董事长及董秘辞职因工作变动原因，黄舒婷申请辞去好利来第三届董事会董事长及战略委员会主任委员职务。公司董事会选举赖伟星为第三届董事会董事长及战略委员会主任委员。公司原董事会秘书赖伟星辞去公司董事会秘书职务后，董事会同意聘任秦弘毅为公司副总经理、董事会秘书。中际装备遭股东曹国熊及一致行动人减持股份中际装备11日晚间公告，公司持股5％以上股东曹国熊通过大宗交易方式减持公司股份2，228，300股，占公司总股本1.03％；曹国熊的一致行动人上海臻界翊畅投资管理合伙企业（有限合伙）通过集合竞价方式减持公司股份389，210股，占公司总股本0.18％。本次减持后，曹国熊及其一致行动人上海臻界合计持有10，778，941股股份，占公司总股本的4.99％，不再是公司持股5％以上的股东。
通达股份股东终止减持计划 原计划减持不超1.11%股份@@@金融界网站讯 通达股份5月11日晚间公告称，公司于2016年11月17日披露了《持股5％以上股东减持股份预披露公告》，公司持股5％以上的股东曲洪普先生因个人资金需求，拟于自该减持计划公告之日起15个交易日后6个月内以集中竞价、大宗交易及其他合法方式减持不超过4，750，000股（占本公司总股本比例1.11％）公司股份。公司于2017年5月11日收到曲洪普先生的《关于终止减持计划告知函》，其本人决定终止上述不超过4，750，000股股份的减持计划。截止公告日，曲洪普先生未对其持有的公司股份进行减持，持有公司股份23，739，840股，占公司总股本的5.53％。
中际装备：股东减持超261万股 占总股本的1.03%@@@中际装备股东曹国熊通过大宗交易方式减持公司股份2，228，300股，占公司总股本1.03％；曹国熊先生的一致行动人上海臻界翊畅投资管理合伙企业（有限合伙）通过集合竞价方式减持公司股份389，210股，占公司总股本0.18％。本次减持后，曹国熊先生及其一致行动人上海臻界不再是公司持股5％以上的股东。
大金重工实际控制人减持超258万股 占总股本0.4781%@@@大金重工实际控制人金鑫先生于2017年5月10日减持公司股票2，581，875股，占公司总股本的0.4781％。本次股份减持后，金鑫直接及通过阜新金胤能源投资有限公司合计持有公司263，746，125股股份，占公司总股本的48.84％。
信托项目净利润整体下滑 六成信托公司负增长@@@张永信托项目净利润是信托公司财务报表的核心要素，数值上等于信托项目营业收入减去支出的余额，是信托公司向委托人分配信托利益的根本保障，也是考察信托公司为客户提供增值服务能力的重要指标。根据目前已经公开披露的68家信托公司年报数据，2016年全年68家信托公司信托项目净利润总和为9596.7亿元，相比2015年的11458.07亿元，大幅下滑16.25%，其中六成信托公司信托项目净利润负增长，个别信托公司下滑幅度巨大。中信信托项目净利润逾680亿元2016年68家信托公司中中信信托信托项目净利润为686.96亿元，由2015年的行业排名第2跃居行业榜首，兴业信托、建信信托分别以475.91亿元、457.39亿元位列第2、3位，平安信托、上海信托、华能信托、中融信托、交银信托、西藏信托、四川信托则分列第4至第10位。结合2015年和2016年的情况看，中信信托、兴业信托、建信信托、平安信托、上海信托、中融信托连续两年位居行业前10名，但平安信托、中融信托由于信托项目净利润下滑明显，分别由2015年的行业第1、第4下滑至行业第4、第7，而兴业信托、建信信托、上海信托、华能信托则由于信托项目净利润实现正增长，行业排名均提升四个位次。交银信托、西藏信托、四川信托则由2015年的10名之外杀进2016年行业前10。华润信托、华宝信托、外贸信托则跌出前10名，甚至有个别信托公司信托项目净利润增长率下降幅度超过80%，致使其行业排名剧烈跳水，反映了在经济下行压力下信托业负重前行的艰难，行业转型依然任重道远。3家信托公司信托项目净利润不足10亿元从数值上看，2016年有5家信托公司信托项目净利润超过400亿元，其中600亿规模的信托公司由2015年的2家减为1家；36家信托公司信托项目净利润超过100亿元，比2015年少了3家；3家信托公司信托项目净利润不足10亿元，比去年多了2家。行业前10名信托公司信托项目净利润总和为3974.14亿元（2015年对应数据为4790.95亿元），占全行业的41.41%，比去年同期略有收窄。而排名后10名的信托公司信托项目净利润总和为206.71亿元（2015年对应数据为257.98亿元），行业占比为2.14%，与2015年相比略有萎缩。整体来看强弱分明、两极分化的态势依然明显。表1：2016年信托项目净利润前10名单位：亿元信托公司2016年信托项目净利润2016年排名2015年信托项目净利润2015年排名中信信托686.961609.242兴业信托475.912427.336建信信托457.393395.047平安信托421.624636.651上海信托415.705352.949华能信托374.056340.2110中融信托343.267580.994交银信托308.918273.9013西藏信托258.809203.8820四川信托231.5310330.8911行业平均值141.13168.50行业求和9,596.7011,458.0727家信托公司信托项目净利润实现正增长，方正信托一枝独秀与2015年相比，68家信托公司中的27家实现正增长，与2015年同期有严重下滑，其中方正信托、光大兴陇信托、国民信托、中粮信托、中建投信托、中铁信托、万向信托、爱建信托、江苏信托、陆家嘴信托位列行业增长率前10名，其中方正信托更是一骑绝尘，信托项目净利润狂飙至上年同期的545.62%。表2：2016年信托项目净利润增长率前10名单位：亿元信托公司2016年信托项目净利润2015年信托项目净利润增长率增长率排名方正信托75.7411.73545.62%1光大兴陇124.5157.64116.01%2国民信托123.8472.3771.11%3中粮信托75.8445.4966.71%4中建投信托77.6748.7159.44%5中铁信托139.4694.8447.05%6万向信托84.2959.2642.24%7爱建信托76.7255.2838.79%8江苏信托186.55140.0833.18%9陆家嘴信托109.5082.5132.71%10若以绝对增长数值排名，相比2015年，中信信托2016年信托项目净利润增长77.72亿元，拔得头筹，光大兴陇信托、方正信托、上海信托、建信信托净增长也都超过60亿元，西藏行托、国民信托、兴业信托、江苏信托、中铁信托分列第8至第10位。表3：2016年信托项目净利润增长额度前10名单位：亿元信托公司2016年信托项目净利润2015年信托项目净利润增长额度增长额度排名中信信托686.96609.2477.721光大兴陇124.5157.6466.872方正信托75.7411.7364.013上海信托415.70352.9462.764建信信托457.39395.0462.365西藏信托258.80203.8854.926国民信托123.8472.3751.467兴业信托475.91427.3348.588江苏信托186.55140.0846.489中铁信托139.4694.8444.621041家信托公司信托项目净利润负增长与此同时，值得警惕的是2016年68家信托公司中41家的信托项目净利润呈现负增长，其中13家信托公司增长率低于-40%，1家信托公司增长率低于-80%，9家信托公司信托项目净利润与2015年相比减少逾100亿元，1家信托公司信托项目净利润减少近500亿元。全行业信托项目净利润整体下滑，一方面反映了2016年信托资产增速放缓和增量效益的下滑，另一方面也可能与部分信托项目风险逐渐显现有关。68家信托公司中超过60%信托项目净利润为负增长，值得从业者、监管部门关注和深思。图1：信托项目净利润增长率分布（作者为百瑞信托博士后科研工作站研究员）（张永）
控股股东重整一拖再拖 抚顺特钢遭监管追问@@@再次延期。自去年起就“坏消息”缠身的抚顺特钢控股股东东北特钢原计划于今年4月提交重整计划草案,后因意向重整投资人决策程序较复杂延期至5月10日。然而,公司今日发布公告,称由于“相关事项的磋商与谈判仍在进行当中”,重整计划草案拟再度延迟两个月提交。在外界看来,东北特钢能否走出泥潭,此次重整至关重要,同时也关乎抚顺特钢的发展。昨日,抚顺特钢收到上交所发出的年报问询函,其中就东北特钢重整对公司的相关影响予以重点关注。问询函首先就东北特钢此次重整对抚顺特钢可能存在的影响展开问询。上交所关注到,抚顺特钢与控股股东业务联系密切、资金往来频繁,控股股东进入重整程序后,上市公司可能遭受连带影响。问询函显示,报告期内(去年),抚顺特钢向控股股东等关联方提供资金合计约10.6亿元,期末余额为1.96亿元,较年初的2.74亿元有所下降。对此,监管层要求公司结合控股股东目前财务状况,补充披露报告期内新增资金往来的发生原因、具体内容、控股股东的还款进展及后续还款安排等。除资金往来,抚顺特钢还为控股股东等关联方累计8亿元的银行债务提供担保,且相关担保均已逾期。具体来看,抚顺特钢年报显示,公司为东北特钢集团向盛京银行申请的5亿元综合授信提供了担保,担保期限为2014年5月6日至2016年5月5日。此外,公司还为大连特钢(东北特钢控股子公司)向吉林银行申请的3亿元综合授信提供了担保,担保期限为2015年11月10日至2016年11月9日。目前,东北特钢正与上述债权银行协商解决方案,抚顺特钢方面暂时不能确定是否应承担保证责任。换言之,由于控股股东的重整尚在进行,上述债务担保结果存在不确定性。而基于上述事实,公司财务报告被出具了带强调事项段的审计意见,监管部门也要求公司说明是否已计提预计负债。此外,根据年报,报告期内,抚顺特钢向关联方(大部分为东北特钢下属公司,下同)采购原材料金额为3.55亿元,而向关联方销售钢材金额为7.75亿元,前述采购及销售金额占公司2016年营业成本、营业收入的比重分别为9.6%、16.6%。而通过比较2015年相关数据,上述关联交易金额和占比虽然较2015年有所下降,但仍为公司钢铁主业经营的重要组成部分。鉴于此,监管层要求公司披露在控股股东资金链出现断裂、并且在进入重整程序的情况下,前述关联交易仍然发生的原因及必要性;同时说明交易作价是否公允,公司是否按规定及时履行了信息披露义务等。据查,抚顺特钢是以特殊钢和合金材料的研发制造为主营业务的特钢企业,主要产品包括高温合金、高强钢、高档工模具钢及特种冶炼不锈钢等。在2016年钢铁市场整体回暖的背景下,钢铁原料及产品价格联动上涨,行业内上市公司经营效益有所好转。然而,抚顺特钢2016年净利润为1.11亿元,较2015年近2亿元的净利润大幅减少。至于业绩滑坡原因,公司表示,政府补助减少及特钢冶炼主要原材料废钢、生铁和铁合金价格持续上涨是导致公司业绩下滑的主因。此外,公司采取以销定产,从销售合同形成到产品制造过程中的原材料价格上涨也挤压了利润空间。但是,监管部门认为,在2016年钢铁行业整体经营情况逐渐好转的背景下,公司前述有关原材料涨价压缩盈利的披露尚不够充分。鉴于此,上交所要求公司结合特钢这一细分行业的发展情况、企业主营产品原材料构成、产成品价格波动及以销定产模式等,具体分析披露原材料上涨对净利润的影响。不仅如此,监管部门还注意到,公司2016年年报“成本分析表”中的特殊钢原主材料本期金额(19.53亿元,占总成本的53.24%)同比减少10.33%,与公司披露的原材料上涨压缩盈利情况并不一致。对此,问询函要求公司解释其中原因。值得一提的是,除业绩下滑,抚顺特钢的财务状况也不容乐观。纵观近两年年报,公司经营活动产生的现金流净额持续走低,2015年为1.24亿元,较2014年大幅下降近85%;2016年则由正转负,为-1.48亿元。此外,财报显示,公司期末(去年底)短期借款为48.79亿元,较期初增加43.25%;资产负债率高达83.93%;流动负债大大超过流动资产,公司财务压力较大。对此,问询函要求公司结合生产经营状况和现金流流入、流出两个方向,有针对性地补充说明经营性现金流逐年下滑的原因以及对公司持续经营能力的影响;并结合公司资产结构、负债情况、变现能力等,具体分析公司的流动性风险及应对措施。(记者 乔翔)
*ST重钢欠款超1亿元被追讨 重组失败后面临重整@@@连续2年净利润负值后被实施退市风险提示、筹划重组近1年后失败，*ST重钢（601005）的窘境越来越无法掩盖。5月10日晚间，*ST重钢发布公告称，公司于近日接到重庆仲裁委员会（2017）渝仲字第706号参加仲裁通知书，申请人重庆市爆破工程建设有限责任公司（下称“重庆爆破”）与被申请人重庆钢铁股份有限公司建设工程合同纠纷一案已经由仲裁委员会受理。据*ST重钢对上述案件的情况说明，两家公司之间的合同于2012年3月20日签订，2014年8月5日完成结算审核，审定结算造价为7584万元。截至现在，*ST重钢尚未支付的工程款余额为1637万元。值得注意的是，就在此前一天，也就是5月9日晚间，*ST重钢也发布过一则重大诉讼事项公告。近日，重庆市第一中级人民法院已受理原告重庆渝商再生资源开发有限公司（下称“重庆渝商”）与被告重庆钢铁股份有限公司买卖合同纠纷一案。公告显示，*ST重钢对重庆渝商的欠款余额为9589万元，欠款主要来自于产品购销。这就意味着，*ST重钢接连被追讨欠款超1亿元。加上最近两次公布的诉讼事件，*ST重钢在2017年已遭遇3次重大诉讼、仲裁事件。此前的4月21日，尚未戴帽的重钢曾公告称，重庆市长寿区人民法院已受理原告太原重工股份有限公司（下称“太原重工”）与被告中联重科物料输送设备有限公司（下称“中联重科物料”）、重庆钢铁股份有限公司买卖合同纠纷一案，重庆钢铁案涉1214.7万元货款。实际上，*ST重钢自2010年以来长期在亏损边缘挣扎。有业内人士曾对澎湃新闻（www.thepaoer.cn）表示，“2017年钢铁去产能的重点之一是处理 僵尸企业 ，重钢就是典型的 僵尸企业 ，长期靠政府输血维持。”*ST重钢母公司重庆钢铁（集团）有限责任公司（下称“重钢集团”）是重庆市最大的钢铁集团，是一家具有百年历史的大型钢铁联合企业，其前身为1890年清政府创办的汉阳铁厂。翻看*ST重钢历年业绩报告，2010年净利润为1000万元，扣除非经常性损益后净利润为-2584万元，当期政府补助1071万元、无偿使用重钢集团相关资产1.53亿元；2011年净利润-14.71亿元；2012年净利润为9881万元，扣除非经常性损益后净利润为-18.68亿元，当期政府补贴达20亿元；2013年净利润为-24.99亿元；2014年净利润为5143万元，扣除非经常性损益后净利润为-25.36亿元，当期政府补贴为9.23亿元；2015年净利润-59.87亿元，扣除非经常性损益后净利润为-93亿元，当期政府补贴达9.69亿元。2016年净利润-46.86亿元。也就是说，近两年亏损超百亿元的*ST重钢，若没有当地政府补贴，早在5年之前就应该被戴帽。危难之际，*ST重钢曾一度寄希望于重组，并准备“钢铁换金融”。*ST重钢于2016年6月2日起停牌，原因即重庆市国资委筹划重大事项。此后的8月30日，重组对象浮出水面，*ST重钢与控股股东重钢集团和重庆渝富控股（渝富控股持有渝富集团100%股权）签署了《重大资产重组框架协议》。根据此前公告，重组框架方案将至少包含两项主要内容： *ST重钢拟出售钢铁业务相关资产；拟收购经过整合后的渝富集团涉及金融、产业投资等领域的优质资产。渝富集团实际控制人为重庆市国资委。不过，5月2日晚间，停牌近一年的*ST重钢发布公告称，终止本次重大资产重组事项。*ST重钢给出的理由包括，一方面，本次重大资产重组方案较为复杂，拟置出钢铁资产涉及债务规模大，债权人众多，涉诉债务情况复杂，经与债权人进行沟通，公司尚未能就重组方案与主要债权人达成一致意见；另一方面，拟置入的渝富集团主要资产涉及相关监管政策的要求，在目前监管政策下，拟置入资产方案难以满足境内外两地监管要求，且资产剥离所涉及的审批和操作程序较为复杂，需分别履行国有资产监管管理部门、金融及证券行业主管部门等监管审批，并涉及上市公司的信息披露衔接工作。根据重大资产重组的相关监管规定和要求，预计本次重组难以在规定的时间内与交易相关各方就重组方案达成一致并披露重大资产重组预案。至此，*ST重钢耗时近一年的重组正式宣告终止。重组失败后，*ST重钢或面临重整命运。此前的4月24日，*ST重钢收到债权人重庆来去源商贸有限公司（下称“来去源公司”）发出的《通知书》，来去源公司以公司不能清偿其到期债务并且资产不足以清偿全部债务为由，向重庆市第一中级人民法院提出对公司进行重整的申请。*ST重钢母公司重钢集团已于5月2日召开董事会就*ST重钢被债权人申请重整事项进行了专项研究，同时向重庆市国资委进行了汇报。重钢集团还称，理解并支持*ST重钢进行重整。
*ST锐电沦落1元股 安信赚1亿保荐费坑惨30万股民@@@6年前以90元发行价登陆A股的华锐风电，如今面临退市风险，5月10日收盘仅报1.51元，成为两市股价最低的"一元股"。现在的*ST锐电，市值已增发776亿元，30万名持有该股的股民在痛苦中煎熬。华锐风电曾是风力发电设备中的龙头企业。在其上市前的招股说明书中，华锐风电称年销售额203亿元，利润额19亿元。在2011年1月13日华锐风电登陆上交所，其每股90元的发行价，创下当时主板最高记录。当时的机构安信证券，更是通过华锐风电上市收取了高达1.28亿元的保荐费用。但是此后，华锐风电麻烦不断，风机事故、裁员风波、财务丑闻、高管换血，2013年、2014年，华锐风电因虚增利润等原因遭证监会两次立案调查，并且遭遇28亿元的债券兑付危机。虽然2014年随着萍乡富海的入主，华锐风电成功保壳。但2015年华锐风电巨亏44.52亿元，营收同比下降61.53%，2016年又再度亏损31亿元，实现营业收入约9.45亿元，同比下滑幅度高达32.17%。这家自诩为高增长的“风电龙头”沦为不折不扣的"股民绞肉机"。而作为保荐机构的安信证券，因其在华锐风电持续督导期间未勤勉尽责，提交的与保荐工作相关的文件存在虚假记载，证监会决定在2015年3月4日至6月3日期间，暂停其保荐机构资格三个月。作为华锐风电保荐代表人的王铁铭、郑茂林，在线下询价阶段出具的研究报告中，预测华锐风电2010-2012年每股收益分别是2.82元、3.81元、4.92元，综合考虑公司的市场地位和高成长性，认为华锐风电合理价值区间为95.25元/股到106.68元/股。通过中国证券业协会上的从业人员执业注册信息公示已经无法查到王铁铭的信息，郑茂林已成为安信证券旗下安信乾宏投资有限公司总经理，其保荐代表人的执业资格现在仍在有效期内。安信证券的两位保荐人给股民留下了“一地鸡毛”，但是安信证券的保荐业务反而在解禁后"否极泰来"。 2016年安信证券首发（IPO）融资家数和融资金额均跻身行业前四，新三板新增挂牌数量排名第一，累计挂牌家数排名第二。截至2016年12月31日，安信已过会待发行的项目还有17个，在审项目35个，其中IPO项目26个，数量排名行业第八。从高成长到ST，从每股90元到1.55元，从市值867亿到市值91亿，华锐风电只用了6年。而安信证券从暂停保荐资格到重回券商投行领头羊，只用了一年时间。但是30万持有*ST锐电的股民，却可能永远也等不到解套的机会。
*ST锐电沦落1元股 安信证券赚1亿保荐费坑惨股民@@@6年前以90元发行价登陆A股的华锐风电，如今面临退市风险，5月10日收盘仅报1.51元，成为两市股价最低的"一元股"。现在的*ST锐电，市值已增发776亿元，30万名持有该股的股民在痛苦中煎熬。华锐风电曾是风力发电设备中的龙头企业。在其上市前的招股说明书中，华锐风电称年销售额203亿元，利润额19亿元。在2011年1月13日华锐风电登陆上交所，其每股90元的发行价，创下当时主板最高记录。当时的机构安信证券，更是通过华锐风电上市收取了高达1.28亿元的保荐费用。但是此后，华锐风电麻烦不断，风机事故、裁员风波、财务丑闻、高管换血，2013年、2014年，华锐风电因虚增利润等原因遭证监会两次立案调查，并且遭遇28亿元的债券兑付危机。虽然2014年随着萍乡富海的入主，华锐风电成功保壳。但2015年华锐风电巨亏44.52亿元，营收同比下降61.53%，2016年又再度亏损31亿元，实现营业收入约9.45亿元，同比下滑幅度高达32.17%。这家自诩为高增长的“风电龙头”沦为不折不扣的"股民绞肉机"。而作为保荐机构的安信证券，因其在华锐风电持续督导期间未勤勉尽责，提交的与保荐工作相关的文件存在虚假记载，证监会决定在2015年3月4日至6月3日期间，暂停其保荐机构资格三个月。作为华锐风电保荐代表人的王铁铭、郑茂林，在线下询价阶段出具的研究报告中，预测华锐风电2010-2012年每股收益分别是2.82元、3.81元、4.92元，综合考虑公司的市场地位和高成长性，认为华锐风电合理价值区间为95.25元/股到106.68元/股。通过中国证券业协会上的从业人员执业注册信息公示已经无法查到王铁铭的信息，郑茂林已成为安信证券旗下安信乾宏投资有限公司总经理，其保荐代表人的执业资格现在仍在有效期内。安信证券的两位保荐人给股民留下了“一地鸡毛”，但是安信证券的保荐业务反而在解禁后"否极泰来"。 2016年安信证券首发（IPO）融资家数和融资金额均跻身行业前四，新三板新增挂牌数量排名第一，累计挂牌家数排名第二。截至2016年12月31日，安信已过会待发行的项目还有17个，在审项目35个，其中IPO项目26个，数量排名行业第八。从高成长到ST，从每股90元到1.55元，从市值867亿到市值91亿，华锐风电只用了6年。而安信证券从暂停保荐资格到重回券商投行领头羊，只用了一年时间。但是30万持有*ST锐电的股民，却可能永远也等不到解套的机会。（股民 钱小散）
尔康制药被质疑财务造假 大股东精准套现12亿@@@因被质疑财务严重造假，国内药用辅料龙头企业——尔康制药被推上风口浪尖。5月10日晚，尔康制药再次公告称，由于网络上出现一些关于尔康制药的媒体报道，截至目前，公司正对相关情况进行核实，鉴于柬埔寨进出口数据及相关凭证的获取需要时间，公司股票继续停牌，预计5月15日复牌。此前有报道称，尔康制药发布的2016年年报存在严重财务造假，且在海外设立的公司也被质疑涉嫌虚构利润。为了解真相，5月10日，《国际金融报》记者多次致电尔康制药公司董秘罗琅，但其电话一直不通。实控人精准减持套现其实，在被质疑财报造假之前，尔康制药的实控人还减持了公司股份。根据尔康制药今日公告，实际控制人、董事帅放文及其一致行动人曹再云从2016年12月13日至2017年5月5日之间，累计减持公司1.03亿股股份，占总股本的4.9999%，减持的价格在11.93元/股至12.64元/股之间。最新一笔减持后，套现约12.37亿元。其中4月28日减持了4.1695%的股份，减持的价格为11.93元/股。减持之后，帅放文持有尔康制药股份8.55亿股，占上市公司总股本41.44%，仍是公司实际控制人、控股股东。记者注意到，纯粹从公开财务数据看，尔康制药“不可谓不优质”。2014年、2015年、2016年的净利润分别为2.88亿元、6.05亿元、10.26亿元，连年高速增长，今年一季度净利润2.19亿元，实现了30%的增速。如此“漂亮”的财务数据，吸引了不少机构投资者。从2017年最新一季度公开数据来看，两家基金公司旗下多只基金重仓持有，比如中央汇金公司、社保403组合，就有不少持股。据统计，两家基金公司合计持有1.5亿股，中央汇金持有3469万股，社保403组合持有1522万股。尔康制药负面事件被曝后，根据深交所昨日交易公开信息，有3家机构大幅卖出，深股通小幅买入。具体来看，卖出前五中，华西证券北京紫竹院路营业部为卖出金额最大的营业部，达6860万元，约占当日成交额的1/4;另外三家机构合计卖出7359万元，占当日成交额的26%。买入席位则主要是券商营业部，深股通专用席位也买入779万元。“现在一些中小药企内部管理比较弱，管理机制也不严谨，但由于是上市公司，需要进行市值管理，这就要求把业绩做上去。如果无法完成业绩指示，就往往造假钻漏洞。”北京鼎臣医药管理咨询负责人史立臣对《国际金融报》记者如是说。曾涉嫌信披违规在被质疑财务造假之前，尔康制药还涉嫌信披违规。这家湖南药企去年还因“明星产品”磺苄西林钠原料药涉嫌违规生产，被国家食药监局“点名”通报批评，而尔康制药也并未就此进行信息披露。根据国家食药监局的初步结论，尔康制药存在三方面问题：原料药实际生产工艺与再注册时申报工艺不符、部分工序在未经GMP认证的场地进行、原料药批生产记录中部分工序无法溯源。国家食药监总局指出，尔康制药的上述行为已涉嫌违反国家《药品管理法》及《药品生产质量管理规范》的有关规定，并向全国地方食药监部门下发《通知》。不过尔康制药却一直否认违法生产药品。对此，浙江天册律师事务所合伙人吴族春表示，尔康制药隐瞒被查处的事实，未予公告，根据《证券法》第193条关于上市公司信息披露的规定，这已经涉嫌信息披露违规。尔康制药为何在被查处后，拒绝披露信息?史立臣分析，如果尔康制药重新申报注册工艺流程，就必须停止相关产品生产，所需时间较长，将使其利益受到损害。
快讯：券商股近全线下跌 传监管要求资金池业务整改不包债券@@@5月11日早盘，券商股近全线下跌，第一创业以跌停板开盘，西南证券、国信证券、申万宏源均在跌幅榜前列，仅有中原证券和华安证券小幅上涨。据《券商中国》引述一家券商资管子公司总经理透露，监管层经过摸底，发现个别券商资金池规模高达几千亿人民币，并且以债券投资为主，如果强行清理债券资金池对债市无疑是重大打击，甚至可能引发流动性风险或波及到股市。因此，监管主要指向非标，资金池业务整改不包括债券。
尔康制药被质疑财务造假 遭深交所关注@@@中国一重市值缩减85%股价不足3元 
证金汇金被套@@@海思科：实控人承诺六个月内不减持公司股票@@@海利生物：两股东拟半年内清仓减持@@@*ST众和董事长涉嫌合同诈骗被逮捕@@@金洲管道下属公司涉嫌内幕交易 遭证监会立案调查@@@国海证券假章门是否严重到吊销资管牌照 不得而知@@@5月8日早间，国海证券(000750)董事会发布澄清公告表示，截至公告披露日，公司未收到证券监管部门任何相关通知或文件。事件起源于5月5日，在社交平台上一则“国海证券突发重大变故，国海被吊销券商资管牌照”的传闻。这个传言震惊市场， 甚至连监管层内部人士都对《财经》记者表示不可思议，称暂停业务资格很常见，但是如果吊销牌照真的太夸张了，是一件很严重的事情。国海证券假章门风险事件性质恶劣，相当于内部风控体系形同虚设，但是是否严重到吊销资管牌照，尚不得而知。接近国海证券的人士对《财经》记者透露，国海证券内部曾讨论过资管牌照可能出现问题，但始终未从监管层获得一个“说法”，靴子没有落地。据悉，国海证券假章门事件后，国海证券原有资管团队上下已被开除，由另外一家大券商的新团队来替代。2016年12月14日，国海证券爆假章门事件，其工作人员以“萝卜章”签订债券代持协议，20多家金融机构牵涉其中，涉及债券金额高达165亿元。最终，在监管层的介入之下，假章门事件得以妥善解决。2016年12月20日，证监会副主席李超亲自主持会议，经过长达5个多小时谈判，国海证券最终承认履行代持协议，但其他机构不得挤兑，共同承担一定风险。据悉，在其中的博弈过程中，也曾出现过“取消资管牌照”等类似的说法，但国海证券还是做出让步，令事件妥善解决，从而保住了公司大业务条线基本不受影响。某券商高管对《财经》记者表示，吊销业务许可是一件很麻烦的事情，但是自营和资管业务之间有一定的替代作用，因此，即便资管业务暂停，对公司的影响也未必有想象中那么大。截至发稿时，《财经》记者并未从监管层获得关于国海证券资管牌照取消的任何信息。国海证券应急领导小组负责人士对《财经》记者表示，公司层面确实没有收到任何消息。5月5日当天，国海证券(000750.SZ)下跌3.68%，自假章门事件以来，国海证券的股价已从2016年12月14日开盘时的7.08元，一路跌至3月10日5.32元，跌幅25%。国海证券2016年年报显示，券商资管规模1325亿元，同比增长161%，净收入1.8亿元，同比增长159%。国海证券全年累计实现营业收入31.77亿元，其中资管业务占比5.67%。
通达股份：股东曲洪普终止475万股减持计划@@@大金重工实控人减持股份 承诺6个月内减持不超5%@@@中际装备股东曹国熊减持股份 
拟继续减持@@@津膜科技遭股东华益公司减持1000万股@@@中国证券网讯（记者 骆民） 津膜科技11日晚间公告，公司持股5%以上股东华益科技国际（英属维尔京群岛）有限公司于2017年5月11日通过大宗交易方式累计减持公司无限售条件流通股1,000万股，占公司总股本的3.62%。华益公司本次减持后，仍是持有公司5%以上股份的股东。
海思科实控人承诺6个月内不减持@@@海思科控股股东及实控人王俊民、范秀莲及郑伟作出一致性承诺，自公告发布之日起未来6个月内不减持公司股票。目前，上述股东共持股7.94亿股，占公司总股本的73.49％。
海利生物：两股东计划清仓减持 合计占比5.09%@@@海利生物股东Navigation Five Limited计划六个月内通过减持不超过1587.9万股的公司股份，即不超过公司总股本的2.4656％；百灏投资有限公司计划六个月内减持不超过1688.6万股的公司股份，即不超过公司总股本的2.6220％。
津膜科技：华益科技国际今日减持3.62%公司股份@@@津膜科技晚间公告称，5月11日日均换手率连续1个交易日与前5个交易日日均换手率比值达39.66倍，且累计换手率达34.64％；持股5％以上股东华益公司于5月11日通过大宗交易方式减持公司3.62％股份。
海利生物两股东计划清仓式减持@@@中国证券网讯（记者 尚海）海利生物11日晚间公告，公司股东Navigation Five Limited自本减持计划公告之日起三个交易日后六个月内通过以大宗交易方式、集中竞价交易方式或者协议转让方式减持不超过15,878,650股的公司股份，即不超过公司总股本的2.4656%；公司股东百灏投资有限公司自本减持计划公告之日起三个交易日后六个月内通过上海证券交易系统以大宗交易方式或者集中竞价交易方式减持不超过16,885,834股的公司股份，即不超过公司总股本的 2.6220%。据悉，截至本公告披露之日，Navigation Five Limited 持有公司无限售流通股15,878,650股，占公司总股本的2.4656%；百灏投资有限公司持有公司无限售流通股16,885,834 股，占公司总股本的2.6220%。
*ST众和实控人涉嫌合同诈骗罪被逮捕@@@中国证券网讯（记者 骆民） *ST众和11日晚间公告，公司于2017年5月11日接到四川省阿坝州马尔康市公安局寄来的《马尔康市公安局逮捕通知书》，公司第一大股东、实际控制人、董事长兼总裁许建成因涉嫌合同诈骗罪，于2017年3月20日被马尔康市公安局执行逮捕。目前案件正在侦查中。截至目前初步了解的情况，许建成涉嫌合同诈骗罪系其个人行为，与上市公司无关。
金洲管道下属投资公司涉嫌内幕交易遭证监会立案调查@@@金洲管道5月11日晚间公告，公司下属公司富贵金洲（北京）投资有限公司5月9日接到证监会立案调查通知书，因富贵金洲涉嫌内幕交易，证监会决定对富贵金洲立案调查。
海正药业2016年净利润亏损0.94亿元@@@尔康制药核查媒体报道 实控人完成减持套现12亿@@@由于网络上出现一些关于尔康制药的媒体报道，截至目前，公司正对相关情况进行核实，鉴于柬埔寨进出口数据及相关凭证的获取需要时间，公司股票继续停牌，预计5月15日起复牌。2017年5月10日，公司接控股股东、实际控制人帅放文及其一致行动人减持计划实施完毕的通知，累计减持公司股份103，130，016股，占总股本的4.9999％。
尔康制药：继续停牌核查媒体报道 实控人套现逾12亿元@@@尔康制药公告称，由于网络上出现一些关于尔康制药的媒体报道，截至目前，公司正对相关情况进行核实，鉴于柬埔寨进出口数据及相关凭证的获取需要时间，公司股票继续停牌，预计5月15日起复牌。2017年5月10日，公司接控股股东、实际控制人帅放文及其一致行动人减持计划实施完毕的通知，累计减持公司股份103，130，016股，占总股本的4.9999％。
长城影视控股股东承诺未来半年内不减持公司股份@@@金融界网站讯 长城影视5月10日晚间公告称，截至本公告日，公司控股股东长城影视文化企业集团有限公司（以下简称“长城集团”）持有公司股份183，097，482股，占公司总股本（525，429，878股）34.85％。公告称，公司控股股东长城集团所涉及限售股份180，731，553股限售期已满，将于2017年5月15日上市流通，2017年5月10日，基于对本公司未来发展的信心及价值判断，长城集团承诺：自该承诺函出具之日起的未来6个月内，不减持所持上述限售股上市流通股份。
上市公司晚间利空公告：尔康制药继续停牌核查@@@尔康制药核查媒体报道 实控人完成减持套现12亿由于网络上出现一些关于尔康制药的媒体报道，截至目前，公司正对相关情况进行核实，鉴于柬埔寨进出口数据及相关凭证的获取需要时间，公司股票继续停牌，预计5月15日起复牌。2017年5月10日，公司接控股股东、实际控制人帅放文及其一致行动人减持计划实施完毕的通知，累计减持公司股份103，130，016股，占总股本的4.9999％。相关推荐：尔康制药放量跌停 媒体质疑公司涉嫌财务舞弊新洋丰：子公司发生安全事故新洋丰晚间公告，5月8日11时30分，公司全资子公司吉林新洋丰肥业有限公司在由工程承包方修筑围墙过程中发生一起围墙坍塌事故，造成施工方3人严重受伤。被救人员经抢救无效于当日17时30分宣布死亡。目前，相关部门已成立事故调查组进驻现场开展事故调查工作，公司正积极配合调查及善后处理工作。广东榕泰：定增募资额小幅下调至不超15.52亿广东榕泰（600589）5月10日晚披露2016年度非公开发行调整方案，将发行数量由此前的不超18963万股调整至不超17739万股；募资总额由不超16.59亿元调整至不超15.52亿元。募投项目维持不变，仍为张北榕泰云计算数据中心建设项目及偿还银行贷款。利君股份：第二及第三大股东合计减持1000万股利君股份5月10日晚公告，公司第二大股东（实控人的一致行动人）何佳5月9日通过大宗交易减持800万股，第三大股东魏勇当日也通过大宗交易减持200万股，两人的减持均价为10.86元/股。公司5月3日公告，何佳、魏勇计划于6个月内，以大宗交易方式分别减持不超过6000万股、2000万股。西部黄金下属哈图公司停产整顿4月30日公司全资子公司哈图公司千米井矿区发生一起顶板冒落事故导致1人死亡。公司近日收到塔城地区安全生产委员会办公室出具的《督办通知》，责令公司立即停产整顿，对矿区开展隐患排查治理，确保再不发生类似的伤亡事故。公司及哈图公司正在积极采取措施进行整顿。开元股份：实控人向子公司董事长定向减持1125万股开元股份5月10日晚公告，为优化公司治理结构，大力拓展公司职业教育业务规模，提高教育创始团队所持上市公司的股权比例，公司控股股东、实控人之一罗建文与公司全资子公司恒企教育董事长兼总经理江勇签订框架协议 ，约定罗建文通过大宗交易方式定向减持1125万股公司股票给江勇，占公司总股本的3.31％。减持计划的实施不会导致公司控制权发生变化。勤上股份：质押股份接近平仓线 实控人正采取措施勤上股份晚间公告，对于质押部分公司股票接近平仓线，勤上集团、李旭亮先生和李淑贤女士表示，正在采取筹措资金、提前回购、追加保证金或者追加质押物等方式降低融资风险，并与融资方就相关事宜积极进行友好协商，以保持公司股权结构的稳定性。
海虹控股连续2天跌停 股票停牌核查@@@海虹控股晚间公告称，公司股价连续2天跌停，经公司申请，公司股票将于2017年5月11日上午开市起停牌，公司将在停牌期间就股票交易异常波动情况进行必要的核查，待公司完成相关核查工作并披露相关结果后复牌。
*ST昌九卖壳交易未完成 接盘方已亏近7成@@@金融界网站讯 自5月2日复盘以来， *ST昌九一直走在股价逼近跌停的下跌路上，截至5月10日，7个交易日累计跌幅已达25.67%。作为被限制在5％范围内波动的*ST股，这样的跌幅已算惨烈。更值得注意的是，历经多次卖壳的*ST昌九如今找到的接盘方，按照公告披露的约定交易价格，目前至少已亏损67%！接盘方亏损67%据*ST昌九公告，江西航美传媒广告有限公司（以下简称“江西航美”）拟以不低于14.32 亿元的价格收购江西昌九化工集团（以下简称“昌九化工集团”）100％股权，目前已缴纳4亿元保证金。保证金来源为航美集团向江西航美提供的股东借款。剩余 10.32 亿元股权转让款，其中，3.5 亿元将由航美集团及其股东以自有资金向江西航美提供借款，7 亿元左右资金将江西航美通过向金融机构借款的方式筹集解决。看似情况稳步进行，其实江西航美拟借壳*ST昌九充满波折。从*ST昌九5月6日发布的公告上，将《详式权益变动报告书》多处关键内容修改，能看出航美集团的诸多负面已经严重影响了这次的股权受让。比如，在4亿元的资金来源上，此表述为“4亿元交易保证金为航美公司及控股股东的自有资金。未来，航美公司不排除向其控股股东及其关联方、金融机构依法筹集部分收购资金。”而在修订后，只能江西航美单独想办法融资股权转让剩余款。资料显示，江西航美传媒注册资本500万元，于2015年8月成立，在2016年营收为2.82亿元，净利润为1.39亿元。还有媒体报道称，江西航美并没有独立的高级管理人员，现金流也让人堪忧，能否有能力消化上市公司还存在很多疑问。更值得注意的是，江西航美还没把股权拿到手，但已形成实质性的亏损。昌九化工集团目前持有*ST昌九4398.00万股的股份，如果按照14.32 亿元的交易价格，则每股交易价格约为32.56元。经过5月2日复盘以来的一波猛烈下跌，截至5月10日收盘，*ST昌九已跌至10.58元。这意味着，江西航美将至少亏损67%。卖壳还有希望吗？一位不愿署名的深圳私募人士对金融界网站表示，自监管趋严以及IPO加速下，在“壳”交易市场，已是供大于求的状态，买方占主导，很多壳公司着急卖出，只能大幅降价。据证券时报采访的一位券商分析师表示，“现在监管太严，市场也不好，导致壳资源的贬值速度也在加快，现在一个壳资源估值15亿都可能有人卖，以前没有50亿都不能坐下来好好谈。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新对金融界网站表示，“上市公司的壳价格已大幅跌价，对应在二级市场也不再像从前，已无人暴炒。目前所有垃圾股估值重心已开始大幅下移，这是IPO扩容提速的政策效果。壳买卖的底气来自二级市场散户买单，如果散户不买单，壳买卖游戏就玩不下去了。这可能也会导致很多壳交易违约的发生。”“壳”不好卖，从“囤壳大王”中科招商的清仓式卖壳也可以看出。在IPO提速下，上市与借壳上市的时间差已大幅缩短至6个月到一年。加上重组新规之下，监管部门不仅严查收购资金来源，对借壳企业资质的审核也在向IPO靠近。那么，“壳”还到手就已巨亏的江西航美，会不会违约？
利君股份遭两股东合计减持1000万股@@@中国证券网讯（记者 骆民） 利君股份10日晚间公告，公司控股股东、实际控制人何亚民的一致行动人、持股5%以上股东何佳于2017年5月9日通过深圳证券交易所大宗交易方式减持公司股份8,000,000股，占公司股本总额的0.7980%；公司持股5%以上股东魏勇于2017年5月9日通过深圳证券交易所大宗交易方式减持公司股份2,000,000股，占公司股本总额的0.1995%。
利君股份：第二及第三大股东合计减持1000万股@@@利君股份（002651）5月10日晚公告，公司第二大股东（实控人的一致行动人）何佳5月9日通过大宗交易减持800万股，第三大股东魏勇当日也通过大宗交易减持200万股，两人的减持均价为10.86元/股。公司5月3日公告，何佳、魏勇计划于6个月内，以大宗交易方式分别减持不超过6000万股、2000万股。
兔宝宝控股股东计划减持不超1656万股@@@中国经济网北京5月10日讯 昨日晚间，兔宝宝(002043)发布公告称，持有公司股份241,679,985股（占公司总股本比例29.19%）的控股股东德华集团控股股份有限公司，计划自公告之日起十五个交易日后的六个月内以集中竞价交易方式或大宗交易方式减持公司股份不超过16,560,000股（占公司总股本比例2%）。
尔康制药涉嫌财务造假停牌 预计停牌一个交易日@@@尔康制药（300267）5月9日发布公告称，由于网络上出现一些关于公司的媒体报道，对公司二级市场股价产生较大影响。根据深圳证券交易所的有关规定，为维护投资者利益，经公司申请，公司股票于2017年5月10日开市起停牌，预计停牌时间为一个交易日。尔康药业表示，将核实情况、做出说明并通过指定媒体披露相关公告后复牌。5月9日，有媒体报道称，尔康制药涉嫌严重财务舞弊，报道中对18万吨木薯淀粉生产项目实现的6.15亿元净利润提出质疑，并质疑尔康制药有虚构资产嫌疑。2013年11月，尔康制药拟使用部分超募资金2亿元投资建设年产18万吨药用木薯淀粉生产项目，实施主体为公司全资孙公司湖南尔康（柬埔寨）有限公司。尔康制药董事长帅放文曾表示，玉米淀粉干法制取方式不同，木薯淀粉采取湿法制取，通过把木薯快速粉碎、过滤和高速离心等一系列工艺流程制成。其中大肠杆菌、螨虫等微生物含量得到有效控制，更适合用做药用辅料。
依米康股东上海亨升累计减持公司442万股 比例超1%@@@依米康午间公告称，公司于 2017年5月9日收到持股5％以上股东上海亨升投资管理有限公司（简称“上海亨升”）《减持股份告知函》。上海亨升于2017年5月2日至5月9日期间通过深圳证券交易所系统以集中竞价交易方式累计减持公司无限售条件流通股1，250，000股。上海亨升累计减持公司442万股，减持比例超1％。上海亨升在2016年5月4日减持股份前持有公司股份数量为34，982，500股，公司总股本为439，931，947股，占公司股本总额的7.9518％％。公司称本次减持后，上海亨升持有公司股份 30，562，500股，占公司总股本的6.9471％，仍属于持有公司5％以上股份的股东。
“方正系”三公司违规收到罚单@@@“方正系”三公司违规收到罚单方正科技（600601）、中国高科（600730）、方正证券（601901）昨晚公告，当日收到证监会《行政处罚决定书》。公告称，中国高科与武汉天馨、武汉天赐之间发生的关联交易未按规定履行信披义务，对中国高科责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；对余丽、周伯勤给予警告，并分别处以30万元罚款；对郑明高、刘玮给予警告，并分别处以5万元罚款；对刘丹丹、俞惠龙、夏杨军、卢旸、林学雷、龚民煜、孙醒、陈卫东给予警告，并分别处以3万元罚款。经查明，方正科技技未按照规定披露关联交易；方正集团、武汉国兴未按规定披露持有方正科技股票事项。证监会决定对方正集团、方正科技、武汉国兴责令改正，给予警告，并分别处以60万元罚款；对李友、方中华、易梅给予警告，并分别处以30万元罚款等。方正证券也收到证监会 《行政处罚决定书》，证监会决定对方正集团、利德科技、西藏昭融、方正证券责令改正，给予警告，并分别处以60万元罚款；对李友、何其聪给予警告，并分别处以30万元罚款；对余丽、郝丽敏、雷杰给予警告，并分别处以10万元罚款；对韦俊民给予警告，并处以5万元罚款。上周五的证监会新闻例会通告，中国高科2012年年报未按规定披露关联交易累计5343.38万元，占中国高科2011年年末归属于母公司股东净资产（7.47亿元）的7.15％，且该笔关联交易对中国高科净利润造成重大影响。方正科技长期未如实披露关联交易且公司主要销售业务通过该关联交易发生。2004年至2015年6月份，方正科技及并表子公司同各经销商之间发生关联交易占上一年度经审计净资产比例达17.30％至325.87％。此外，北大方正集团有限公司（简称方正集团）、武汉国兴科技发展有限公司未按规定披露持有方正科技股票，未将二者构成一致行动人的事实告知方正科技。方正证券自IPO开始并延续多年未如实披露控股股东与其他股东的关联关系，违法情节严重。此外，方正集团还隐瞒其股东签署的对方正集团股权结构及控制关系产生重大影响的协议，未配合方正证券履行信息披露义务。北大医药未按规定披露北大资源控股有限公司与北京政泉控股有限公司签订 《股权代持协议书》，占北大医药总股本的6.71％。资料显示，“方正系”四家公司信披违规同期的股东人数规模庞大。例如：截至2015年6月30日，方正证券股东人数曾一度高达32万之多；2015年9月30日，方正科技股东人数也高达31.9万；2015年6月30日，中国高科股东人数达2.92万；2014年9月30日，北大医药股东人数达2.5万。记者 李忠（原文有删减）
长期停牌股上演复牌“跌停秀”@@@长期停牌股上演复牌“跌停秀”5月以来，随着大盘的震荡下行，市场风险陡然剧增，昨日，A股多家复牌股扔下“地雷“，惨遭人气和股价双杀。其中西部资源、航天机电、国际医学、云赛智联等6只复牌股均以跌停价报收。复牌股昨日“批量”跌停停牌半年后，国际医学昨日以一字跌停开启了自己的复牌之旅，这让小股东们很是心塞，而让人大跌眼镜的是，昨天A股市场上复牌的个股大多数都“拷贝”了此命运，上演了一场批量跌停的大戏。细数昨日复牌股，除银河生物幸运涨停外，其余复牌个股股价皆受重创，其中有6家复牌股跌停，分别是国际医学、云赛智联、风神股份、航天机电、陕西金叶、西部资源，另外，王府井复牌后股价也大幅跳水下跌近5.96％。市场分析人士认为，目前A股市场连续下行，市场风险正在加剧。在这样的背景之下，市场对于负面信息的反应异常敏感，一有风吹草动都会引发股价下行，如果那些复牌股有利空传出的话那么肯定就会对股价形成重挫，可以说近期复牌股市场不振的局面可能还会继续，未来不排除还会有“险象环生”的局面上演。重组失败股价人气双受挫大众证券报和财信网记者发现，在昨日大跌的复牌股中，此前多有重组预期。比如国际医学、王府井宣布终止重大资产重组复牌，国际医学向王府井转让全资子公司开元商业100％股权的的重组事项告吹，而云赛智联、风神股份、航天机电也就重组具体细节事项回复交易所的问询后复牌。市场分析人士认为，在加强监管的背景下，重组可能的套利空间正在变小，今年以来很多公司主动终止重大资产重组，近期重组失败的案例呈现出增多的趋势。根据同花顺不完全统计，仅5月以来，短短几个交易日，已有11家公司发布终止重大资产重组的相关公告，它们分别为国际医学、扬子新材、王府井、*ST新都、山东如意、万达信息、中源协和、风范股份、*ST重钢、*ST金宇、国瓷材料等。而对于重组失利的原因，公司常常一笔带过，多称交易双方未就相关条款达成一致，重组条件不成熟等等。而公司重组失败后多会遭遇人气和股价的“双杀”，因此多数上市公司复牌后股价基本上大幅跳水甚至连续跌停，比如4月28日公布重组失败的*ST东数，复牌当天就被牢牢封死在跌停板上，至昨日股价已经走出连续6个跌停板。甚至一些重组成功的公司，股价也难逃下跌的厄运，今年4月完成并购重组的广信材料，复牌跌至定增发行价的八折。市场分析人士认为，目前市场处于弱市之中，近期对于重组题材股票的操作要尤其谨慎，要特别注意避开那些已处于亏损泥潭，希望通过并购重组保壳摆脱困境的公司；或是牛市高位时就进行停牌的重组标的，这类公司如果重组一旦失利，就将形成重大利空易引发股价暴跌。记者 王君
快讯：北大医药被罚利空出尽 股价直线拉升涨逾8%@@@5月10日消息，北大医药等待已久的靴子最终落地，利空出尽股价直线拉升，截止发稿，11.19，涨8.75%。消息面：北大医药被罚消息落地，北大医药股份有限公司关于收到中国证券监督管理委员会《行政处罚决定书》的公告：证监会做出处罚如下：一、对北大医药、北大资源控股给予警告，并分别处以60万元罚款；二、对政泉控股责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；三、对李国军、张兆东、余丽、胜瑞刚、贾鑫给予警告，并分别处以30万元罚款。投资易显示，主力净流入：12.45万。
方正证券收到证监会行政处罚决定书@@@方正证券昨晚公告称,该公司5月9日收到证监会行政处罚决定书,证监会对方正证券及相关责任主体做出相应行政处罚。处罚决定书称,方正证券的控股股东方正集团与利德科技、西藏昭融、西藏容大之间存在关联关系,属于方正证券法定信息披露范围,但方正证券在招股书中并未进行披露,且此后各期定期报告中,也均按照招股说明书的披露口径,未依法披露上市公司的关联关系,构成信息披露虚假记载。此外,方正集团也未将签署补充协议的相关情况告知方正证券,未配合方正证券履行信息披露义务。按照处罚决定书,证监会决定对方正集团、利德科技、西藏昭融、方正证券责令改正,给予警告,并分别处以60万元罚款;对李友、何其聪给予警告,并分别处以30万元罚款;对余丽、郝丽敏、雷杰给予警告,并分别处以10万元罚款;对韦俊民给予警告,并处以5万元罚款。方正证券表示,该公司对本次行政处罚涉及的处罚金额已全额计入2016年度预计负债,本次行政处罚对公司本期利润及期后利润无重大影响,公司目前经营情况正常。(曾炎鑫)
环保压力下产能骤降 创新医疗珍珠业务去年下滑53%@@@每经记者 沈溦 每经编辑 赵桥近日,连续两次遭遇相关部门“强拆”,刚刚完成双主业并行的创新医疗(002173,SZ),面临赖以发家的珍珠产业持续缩减的无奈。除环保政策,创新医疗2016年报显示,受国内外经济增速放缓、消费需求继续下行等因素影响,公司主营业务收入继续下滑。据《每日经济新闻》记者了解,2016年,创新医疗完成了从珍珠养殖、加工和销售的单一主营业务向珍珠业务和医疗服务业双主业并行的跨界转型,目前其珍珠及珍珠衍生产品相关业务仅占主营业务营业收入的8.42%。公司珍珠业务营收从2012年的3.59亿元锐减至2016年的6426.38万元,与上年同期相比下滑了53.11%。珍珠行业相关人士曾对记者表示,随着环保要求的进一步提高,对于类似创新医疗旗下的千足珍珠这样的企业来说,一方面需要改进养殖方式,解决污染问题;另一方面,要提升科技以及设计含量,提高产品附加值。国泰君安日前研报指出,受全资子公司诸暨市千足养殖场被拆除影响,预计创新医疗珍珠养殖业务会逐步缩减。另据浙江珍珠行业协会统计数据,全国淡水珍珠养殖面积已由2005年的38万亩减少到2016年的16万亩,产量从高峰的2000吨跌至不到1000吨。珍珠产业相关人士对记者表示,事实上,珍珠养殖并非一定对水体水质产生污染,“此前粗放式的珍珠养殖污染水体的主要原因是过量投放有机肥料造成,包括鸡鸭养殖,渔业养殖均存在类似情况,但从另一方面看,珍珠养殖过程中,河蚌对水质的改善实际起着积极作用。”接近创新医疗公司人士对《每日经济新闻》记者表示,事实上,为缓解环保对公司珍珠养殖业务带来的压力,公司方面正在与相关部门协商通过环保养殖方式续存部分产地的想法。
西南证券 因未勤勉尽责将被处罚@@@西南证券5月9日晚公告,2017年5月9日,公司及鞍重股份2016年重大资产重组财务顾问主办人童星、朱正贵收到中国证监会《行政处罚事先告知书》。该告知书表示,中国证监会已经调查完毕,并拟依法作出行政处罚。该告知书指出,公司是鞍重股份2016年重大资产重组财务顾问,公司在对标的公司浙江九好办公服务集团有限公司(以下简称九好集团)的尽职调查过程中涉嫌未勤勉尽责。九好集团的财务造假行为导致了九好集团、鞍重股份所披露的信息含有虚假记载、重大遗漏。公司2016年4月出具的独立财务顾问报告存在虚假记载、重大遗漏。公司上述行为涉嫌违反《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》相关规定,构成了《上市公司重大资产重组管理办法》及《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》相关规定所述的情形。公司上述违法行为,童星、朱正贵是直接负责的主管人员。根据《证券法》相关规定,中国证监会拟决定:责令公司改正违法行为,没收业务收入100万元,并处罚款500万元;对童星、朱正贵分别给予警告,并分别处以10万元罚款。公告表示,公司对此案涉及的拟处罚金额将全额计入2017年度预计负债,预计不会对公司利润造成重大影响;截至目前公司经营情况正常。(王维波)
中矿微星股东被出具警示函@@@中矿微星5月9日晚间公告称,收到股转公司的自律监管措施决定书称,王建军、王广军作为一致行动人、中矿微星原共同实际控制人,以及公司现实控人吕尚简,存在股票交易违规事实。经查,2016年7月26日,王建军、王广军在做市转让方式下委托报价20笔,成交19笔,合计减持中矿微星763.56万股股票,持股比例由55.80%下降至10.35%。在交易过程中,多次触发了权益披露要求后未停止交易,且后续交易再次触发了权益披露要求,并最终导致中矿微星发生控制权变更。同时,公司现实控人吕尚简于2016年7月26日在做市转让方式下委托报价31笔,成交22笔,合计买入中矿微星837.66万股股票,持股比例由0%上升至49.86%。在交易过程中,多次触发了权益披露要求后未停止交易,且后续交易再次触发了权益披露要求,并最终取得了中矿微星的实际控制权。鉴于上述违规事实和情节,股转公司决定对王建军、王广军、吕尚简采取出具警示函的自律监管措施,并报告中国证监会。
恒大将万科投票权交深铁后浮亏继续扩大 已亏72亿@@@作为万科A（000002.SZ）第三大股东的中国恒大（03333.HK）目前已亏损72.4亿元。5月10日，万科A的收盘价报18.67元/股，涨幅0.27%，总市值2061亿元。按照恒大持股万科A14.07%的股权，成本价23.25元/股来算，目前恒大账面浮亏72.4亿元。2016年8月4日，随着恒大的一纸公告，许家印杀入万科股权争夺战一事进入公众视线。公告称，斥资91.1亿购入万科5.17亿股A股，占其总股本的4.68%。此后，恒大连番买入万科，直至2016年11月29日，公告称恒大的持股比例达到14.07%，总耗资362.73亿元。至此，恒大成为万科的第三大股东。在大手笔买入万科的同时，许家印还在进行各种资本运作，要将恒大的地产业务进行分拆在A股上市。2016年9月14日，深深房A首度发布筹划重大事项停牌公告。10月3日，中国恒大表态将借壳前者，让恒大地产业务回归A股。但截至目前，深深房与恒大地产的重组方案迟迟未予公布，被外界认为重组资产存在一定难度。原预计在累计不超过6个月的时间内披露相关预案的深深房，在3月14日发布公告称，无法按原计划披露与恒大重组预案，继续停牌一个月。在此期间，市场上有关于恒大是否会将手中持有万科的股权进行出售的言论也越来越多。3月16日，恒大公告称，公司与深圳地铁集团签署了《战略合作框架协议》，将公司共计29.38%的表决权、提案权及参加股东大会的权利不可撤销地委托给深圳地铁集团，有效期为一年。万科当日的收盘价为20.22元/股，以此计算，恒大当日浮亏46.8亿元。在恒大将投票权委托给深铁之后，截至5月10日，恒大的账面浮亏已经扩大了25.6亿元。恒大此举也被外界认为是许家印为了将恒大地产业务顺利在A股分拆上市的重要举措。深深房A（000029.SZ）作为恒大地产借壳回A的标的对象，为国有单一大股东控股的上市公司，除了公众股以外，深圳市国资委下属深圳市投资控股有限公司拥有公司63.55%的股权。值得一提的是，深圳地铁集团的控股方就是深圳国资委。现在，距离深深房A披露重组方案的最后时间还剩下3天，根据此前公告，深深房预计将在5月14日前披露重大资产重组预案或报告书。但最新公告显示，深深房A在5月4日的公告中删掉了将在5月14日“申请公司股票复牌”的表述。为了维持恒大股价以及估值，让恒大地产顺利在A股分拆上市。近期，恒大持续大手笔频繁回购公司股票，自3月29日至4月26日，恒大9次共计回购公司7.23亿股，占公司已发行股份的5.249%。5月5日，恒大发布公告称，注销上述已回购的股份。在9次回购中，恒大总共斥资约62.9亿港元。根据恒大2016年的年报数据显示，截至2016年底，恒大营业额为2114.4亿元，同比上升58.8%；合约销售额为3733.7亿元，同比增长85.4%；毛利594.2亿元，同比上升58.8%。恒大的现金及现金等价物为1984亿元。值得一提的是，公告提到，恒大的现金及现金等价物以及受限制性现金为3043亿元，为上市以来最高水平，可动用资金合计为4426.3亿元。对于即将要在A股上市的恒大来说，财务数据是其不得不重视的一个重要方面。而恒大也终于开始回购一直被投资者质疑的永续债。恒大2016年的年报内容称，截至2016年年底，恒大的负债总额为1.1万亿元，权益及负债总额为1.3万亿元。恒大2017年一季度报告数据显示，公司计划2017年赎回70%的永续债。截至目前，已完成50%永续债的赎回，斥资561.8亿元。恒大集团董事局副主席、总裁夏海钧在恒大集团2016年的业绩会上曾表示，在2017年上半年偿还50%的永续债，全年偿还永续债的三分之二，通过大规模的调整债务，使得负债率达到投资者的预期。截至今日收盘，中国恒大报8.14港元/股，涨幅4.23%。
利君股份第二及第三大股东减持1000万股 均价11元@@@尔康制药暴跌后停牌 受伤的又是中邮创业基金@@@网易财经5月10日讯 昨日，因被质疑财务舞弊，尔康制药(300267)暴跌9.96%后发布停牌公告。抓小基发现，中邮信息产业、中邮战略新兴产业、中邮核心竞争力、华夏红利和华夏复兴净值受此影响。媒体提出三点质疑：一是柬埔寨的“金山”——年产18万吨药用木薯淀粉生产项目2016年实现6.15亿元净利润，柬埔寨公司规模并不大，4个公司总员工人数不到500人，2016年人均贡献净利润至少123万。其次被质疑的是实际房产金额并没有账面上那么多，有严重虚构资产的嫌疑。与此同时，房产税发生额与实际房产金额难以匹配。第三，尔康制药这两年进行了超过20亿的固定资产投资，但官网上仅仅查到三条招标信息，与其数十亿的固定资产投资极不匹配。固定资产金额真实性有疑虑。受质疑影响，尔康制药全日成交2.74亿元，换手率2.75%，是前一交易日的近7倍。深交所交易公开信息显示，3家机构大幅卖出，深股通小幅买入。尔康制药停牌，谁受影响严重？查询该公司前十大流通股东，五只基金产品在列：中邮信息产业、中邮战略新兴产业、中邮核心竞争力、华夏红利和华夏复兴。五基金共计持股1.42亿，占总股本6.9%。按11.48元的收盘价计算，中邮基金持股市值11.13亿元，华夏基金持股市值5.2亿元。从重仓股占净值比可看到，尔康制药在这五只基金的净值占比靠前，对基金的净值影响较大。翻看昨日净值数据，中邮信息产业下跌2.90%、中邮战略新兴产业下跌2.88%、中邮核心竞争力下跌2.38%、华夏红利下跌3.03%、华夏复兴下跌3.98%。这在波动性较小的基金产品中属于大跌了。基金重仓持股五只基金中，中邮系三只产品股票仓位超过六成，创业板股票超过9只，引起了抓小基的注意。进一步研究发现，中邮信息产业、中邮战略新兴产业和中邮核心竞争力共同的重仓股除尔康制药外，还有三只也正在停牌：乐视网、东方网力、中文在线，都是创业板股。在大盘疲弱、创业板不断创新低的走势下，今年以来重仓创业板的基金失血严重。中邮信息产业、中邮核心竞争力、中邮战略新兴产业创业板股票占比高，多只股票停牌，受此影响严重。Wind数据显示，三只基金今年以来分别下跌-5.38%、-5.79%和-5.97%，未跑赢沪深300指数1.28%的回报。根据抓小基统计的2016年公募基金赚钱能力榜，中邮创业基金去年28只基金19只亏损，中邮战略新兴产业、中邮信息产业、中邮核心竞争力是该公司亏损规模前五的基金，主要败在创业板上，综合当前创业板的表现和这三只基金创业板仓位比例，持有这三只基金要小心。
“中天系”增持仰帆控股5%股权 增持当日股价跌停@@@仰帆控股5月10日晚间公告称，公司第一大股东恒顺投资10日增持公司0.03%股权，天纪投资近期累计增持公司4.97%。增持后，“中天系”旗下的恒顺投资及其一致行动人天纪投资共计持有仰帆控股30%股权。仰帆控股5月10日股价一路下行，跌停报收，收盘价为20.04元/股。公告显示，恒顺投资于5月10日通过上海证券交易所集中竞价交易系统增持仰帆控股股份64,300股,占仰帆控股总股本的0.03%;天纪投资于2017年4月17日至2017年5月10日期间通过上海证券交易所集中竞价交易系统增持仰帆控股股份9,715,661股，占仰帆控股总股本的4.97%。本次增持前，中天发展控股集团公司百分之百控股的恒顺投资及其一致行动人天纪投资共计持有仰帆控股48,900,008股股份，占仰帆控股总股本的25.00%;本次增持后，恒顺投资及其一致行动人共计持有仰帆控股58,679,969股股份，占仰帆控股总股本的30.00%。因持股比例达到30%，恒顺投资及其一致行动人将尽快披露《收购报告书》等相关材料。4月26日，仰帆控股发布曾2017年一季报，公司2017年1-3月实现营业收入821.39万元，同比增长56.09%;通用设备行业平均营业收入增长率为-3.15%。归属于上市公司股东的净利润-42.29万元，同比增长5.25%，通用设备行业平均净利润增长率为-0.82%。
利润下滑扣非后亏损 实体零售商集体过冬@@@王府井集团股份有限公司（下称“王府井”，600859.SH)最近有些不太顺心。为扩大在西北市场的份额，王府井曾谋划收购国际医学(000516.SZ)旗下的开元商业，然而就在日前，国际医学公告显示，因双方无法就价格达成一致，该交易已终止。然而这只是王府井发展道路上的一个事件，在过去一年，该公司遭遇过更多困难，这也直接导致其2016年总利润同比下降9.32%，净利润同比下降13.07%。根据近期各大实体零售上市公司发布的2016年年报和2017年一季度财报来看，王府井的遭遇并非个案，不少同类企业都遭遇业绩下滑，有些直接亏损，有些则颇令人尴尬——因为扣除非经常性损益后，人人乐(002336.SZ)、新华都(002264.SZ)等企业在2016年是亏损的。即便在今年一季度，不少知名零售企业依旧业绩表现不佳。业界指出，如果盈利要靠非经常性损益获得，而扣非后就陷入亏损，那说明该企业的盈利能力很差，如若几大代表公司都有类似状况，意味着行业整体走低，是时候转型和有一批实力欠佳的业者要撤出市场了。扣非前后“两重天”，第一财经记者根据近期各大零售企业发布的财报梳理发现，不少零售公司在2016年度是直接亏损的。比如业绩一直不佳的卜蜂莲花（00121.HK）2016年财报显示，截至2016年12月31日，其销售收入100.86亿元，同比下降5.4%;净利润亏损5.38亿元，而2015年同期亏损1795万元，足见亏损扩大。查其往年财报可见，卜蜂莲花自2012年至今的5个财年中，已连续亏损5年。比起卜蜂莲花，有些公司的不佳业绩却体现得十分隐晦，因为表面看是盈利，而一旦扣非后则变成亏损。新华都2016年年报显示，其营业收入67.10亿元，同比增长3.41%;净利润为5438.36万元。看似扭亏为盈，但仔细研究其财报可见，其中，转让长沙中泛置业有限公司股权在2016年度获得20806.73万元的收入，非主营业务的收益不菲。其归属于上市公司股东的扣非净利润为亏损11977.51万元。同样有此状况的还有刚刚摘下*ST帽子的人人乐，其2016年实现净利润6048.06万元，同比大幅增长，成功扭亏为盈，由此*ST人人乐已从4月28日开市起撤销退市风险警示，股票简称由“*ST人乐”变更为“人人乐”。观其2016年业绩表现发现，2016年10月，人人乐同意将公司全资子公司长沙市人人乐商业有限公司持有的长沙天骄福邸物业项目，出售给公司控股股东深圳市浩明投资管理有限公司，交易总价款为4.36亿元，即出售房产是令人人乐扭亏的主因，这表示其并非靠主营业务盈利。人人乐今年一季度报告显示，营业收入26.55亿元，同比下降10.80%;净利润488.53万元，同比下降76.42%;扣非净利亏损1052.99万元，同比大降171.99%。王府井日前公布的2016年年度报告显示，营业收入177.95亿元，同比上升2.70%，同店下降1.57%;总利润为8.49亿元，同比下降9.32%，实现归属于上市公司股东净利润为5.75亿元，同比下降13.07%。可见虽然保持盈利，但业绩下滑。困境与转型。为何如此多的零售企业出现业绩下滑或扣非后亏损?“其实还是那几个原因，第一，电商冲击太大，实体店的价格优势很难保持;第二则是实体店的各类成本，尤其是这几年的人工、租约到期的租金上涨等都让零售企业不堪重负，所以我们看到不少业者都采取了关店止损或放缓扩张步伐。”资深零售业人士沈军分析道。根据上述几家零售上市公司的财报披露信息，第一财经记者梳理发现的确是与成本高企、电商冲击有直接关联。新华都是典型代表，其指出，经营场所租赁期满不能续租及租金上涨的风险。如不能续租，企业将不得不寻找相近的位置，从而承受由于迁移、装修、暂时停业、新业主租金较高等带来的额外成本。如不能续租又不能选取相近位置，则可能面临闭店的风险。即使经营场所租赁期满能够取得续租，也有可能面临业主提高租金的风险。 此外，从长远来看，人工成本的逐渐上升必将给公司的经营业绩带来较大的压力。而电商的蓬勃发展将逐渐取代部分传统零售渠道的市场份额，从而对传统零售企业带来一定的冲击，并造成市场格局和销售方式的转化。“非经常性损益不是企业的核心竞争力，如果一个公司靠这个来盈利足见其真正的业绩不佳。而我们看到不少零售企业的财报显示，都是扣非后出现亏损或大幅业绩下滑，可见整个零售行业都不景气，这种状况下，企业需要转型。”沈军进一步分析。合肥百货（000417.SZ）采取的是模式转型，其正转向“三自”商品开发，加快联营向自营、直营模式的转变成为其新业务亮点。这让合肥百货今年一季度营业收入30.91亿元，比上年同期增长了4.50%;净利润1.12亿元，同比增长了16.58%。永辉超市则计划实行“合伙人制”、推动“云超”、“云创”、“云商”、“云金”四大板块融合发展。其今年第一季度营业收入152.6亿元，同比增长13.76%，归属于上市公司股东的净利润为7.44亿元，同比增长57.55%。步步高(002251.SZ)一直从超商业态向体验式购物中心以及全国化布局转型，同时也在力推自己的电商业务。步步高近期发布的2017年第一季度报显示，营业收入47.30亿元，同比增长5.63%;归属于上市公司股东的净利润1.52亿元，同比增长21.58%。步步高董事长王填表示，当前的消费主力更加注重体验感和品质感，单纯的线上或线下消费已不能满足需求，要注重O2O新零售，这是步步高这几年打通线上并抢占线下门店资源的原因。“当然，转型也不意味着一定就能成功，如果转型也失败，那么势必有一批企业要大量关店甚至退出市场。”沈军认为。光大证券2017年5月分析认为，百货行业目前仍然处于行业困境，收入的复苏更多的是依靠宏观经济的回暖来实现，因此对百货行业持谨慎观点。
民生银行再现亿元"飞单" 投资人追讨资金三年无果@@@央广网5月10日消息（记者王明月）二十多天前，民生银行北京航天桥支行爆出涉及十几亿的虚假理财事件，一时间舆论哗然。在百名投资者对资金的追讨过程中，三年前发生在民生银行北京西客站支行的又一起“飞单案”浮出水面。转眼三年已经过去，五十多名投资人的亿元理财金额却迟迟未能解决。航天桥支行和西客站支行的两起“飞单案”，支行行长的行为均涉嫌违法，且都有多名银行工作人员参与其中，并同样在银行的理财室完成了合同的签署。与航天桥支行案件不同的是，西客站支行“飞单案”中理财合同及对账单上却找不到任何关于民生银行公章及账户信息的痕迹。民生银行认定两起“飞单案”性质不同，并给予了完全不同的处理方式，此举引起投资者不满。奔走三年维权无果：人处理了钱没回来据多名投资者向央广网记者反映，2013年下半年，五十多名投资者在民生银行北京西客站支行的理财经理丁家乐、郁聪、陶玉婉、李莉等人的推荐和安排下购买了由华夏恒业投资基金管理（北京）有限公司（以下简称“华夏恒业”）管理的五期项目。投资人以签署合伙协议的方式成为项目合伙人，这五期项目均承诺保本保息、固定收益。其中，一年期年化收益率为11%，两年期年化收益率为12%。然而，一年期满后，这些项目陆续出现了兑付问题。张女士在2012年购买过多次民生银行的理财产品，本金及利息都如期返还，2013年7月，她在理财经理郁聪的推荐下购买了以上理财产品。与之前不同的是，此次所签订的合伙协议中托管方为广发银行而非此前的民生银行。此外，转账是通过刷POS机完成而非在柜台上操作，而在转付理财款时，理财经理要求储户先把已在民生银行账户中的资金转账到工行、建行或其他银行的卡内，再用POS机刷卡将资金转至设定的账户。对于此种做法，李先生告诉央广网记者，理财经理当时给出的解释是该款理财产品是新增客户享有的，李先生等人作为民生银行的老客户，所持有的民生银行钻石卡不能用于购买此款产品，只有将民生银行卡内的金额转到其他行后再刷pos机才能购买。当时也有部分投资者对合同上签约方没有民生银行的公章提出过质疑，李先生补充说，“当时有人要求退款，理财经理却以钱划走就退不了为由拒绝了退款。”2016年曾有媒体对西客站支行的这起“飞单案”做过报道，当时民生银行北京分行法律合规部主管刘某表示，20名客户购买了时任西客站支行行长贺新等人私售的5种、3700多万的理财产品，其中没有得到兑付的本息合计3200多万。张女士和李先生指出，在此后的资金追讨过程中，投资者慢慢认识并聚集起来，现在能联系上的投资者已有五十多人，涉及的资金估算在一个多亿左右。“大概1.2亿的样子。”李先生表示。对此，央广网记者向民生银行追问了涉及的金额和人数，民生银行表示目前不能提供相关信息。2016年3月31日，北京监管局曾就此事向民生银行总行营业部提出了监管要求。在民生银行的相关落实情况中，给予了时任西客站支行行长贺新撤职的处分，取消了郁聪的理财业务上岗资格，给予郁聪的上级主管丁家乐撤职处分。但投资人的资金问题并未得到解决。真理财还是假项目？基金公司一拖再拖李先生告诉央广网记者，早在2015年2月，西客站支行飞单事件的十余名投资者进行过维权，其中十人成功通过贺新将资金从华夏恒业追讨了回来，由此他们相信这笔钱是可以通过民生银行解决的。据投资人签订的合伙协议显示，华夏恒业管理的五个项目，每一个项目为一个合伙企业，五个募资项目拟募资资金共计9.8亿元。其中，名称为“首都机场t3航站楼公务机坪南侧地块受让、公务机航班服务配套”的项目，当时宣传是北京市政府批准的，但实际上纯属虚构。此外，王府井丹耀大厦广告形象宣传、装修改造项目，郑州商业中心收购项目等在出现兑付问题后，投资者前往了实地考察和取证，发现以上项目均不存在。华夏恒业及其下属合伙企业关系图李先生表示多位投资者申请过仲裁，但华夏恒业一直以账上没钱为由未进行兑付。央广网记者查阅了华夏恒业的失信信息，在2016年5月到2017年3月间，已有七条显示为全部未履行的仲裁，执行法院分别为北京一级、二级、三级中级人民法院。“华夏恒业一拖再拖，以项目回款困难、项目还在进行当中等诸多理由拖延到现在。”李先生说。2015年，证监会对27家私募基金管理人采取了行政监管措施，华夏恒业赫然在列。央广网记者多次联系华夏恒业的相关负责人，未得到答复。“华夏恒业断断续续给了一 点点的利息，承诺的利息都没给够。”张女士表示。同为“飞单案”处理各不同专家意见不一4月20日，民生银行对于航天桥支行“飞单案”的处理结果为承诺最晚于7月底之前解决投资者的初始投资款。西客站支行案件的投资人却没能追回投资款，两事件性质不同。在民生银行给央广网记者的答复是，投资人与华夏恒业签署了相关《合伙协议》，托管人非民生银行，《合伙协议》上未加盖民生银行公章。而在航天桥飞单事件中，投资者所签署的理财合同加盖了民生银行的“公章”。对此，北京安理律师事务所律师包华则认为，目前看来，两起事件并没有本质上的差别。“根据对银行发售理财产品的理解以及办理的地点和涉事的人员，银行应该承担相应责任。”包华认为。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇向央广网记者表示，此次飞单事件的业务行为发生在银行的营业场所内，且由银行工作人员安排，银行是具有责任的。“此次飞单事件与航天桥案件相比，只是性质上没那么恶劣。”郭田勇说。除此之外，民生银行北京分行表示，投资人购买的产品非民生银行理财产品，也未有资金进入民生银行账户。在民生银行给央广网记者的答复中，引用了某律师观点，“从合同上看不出民生银行负有直接责任。”“对帐单还是理财合同上找不到与民生银行有直接关联的痕迹，并不能说明没有关系。”包华表示，收款方可以在多个银行开设账户，这跟收款方的管理账户没有太大关系，并不能因为收款方的账户不是民生银行的，就能证明无关，最终还是依据产品本身来定。此外，还应注意在交易中银行扮演了什么样的角色。“以表现形式不同而区别对待，这个我们是无法接受的。”李先生认为，两起“飞单案”性质是一样的。另外，对于民生银行给出该起“飞单案”属员工个人行为的认定，投资者并不买账。“作为银行的工作人员，他们的行为不是个人行为，而是职务行为。”张女士说到。“没有办法证明是个人行为，在工作时间、在工作地点，使用工作用品来完成的工作，怎么是个人行为？”包华质疑。另外，此起“飞单案”涉及金额达亿元，涉及投资者五十余人，投资人可以相互映证。对此，中国人民大学重阳金融研究院客座研究员董希淼给出了不同的观点：从行为上看，这些理财产品并非银行员工的职务行为，银行没有代销，在工作时间银行员工推荐第三方产品并非其工作内容；从合同上看，投资者并非与银行签订理财产品协议书，资金也并非转入银行账户体系。在航天桥的“飞单案”中，作为涉事方之一的民生银行，多位专家曾表示，其要为工作人员的“表见代理”担责。董希淼认为，普通客户在谈判能力、信息、资源等方面相对处于弱势地位，“表见代理”也正是为了保护相对弱势的一方，以更好维护社会公平。“如果一个银行员工，在银行柜台开具了伪造的存单，尽管这种行为并非银行授权，那么这就属于表见代理，银行应对此承担全部责任。”但在此“飞单案”中，董希淼认为，作为理财产品投资者，与银行签订理财产品协议，且将资金应转入银行系统，这些理财常识是投资者应该是具备的。“该事件不是简单的民商事行为了，涉及到刑事责任问题。根据谁主张谁举证的原则，储户的责任很大。但是，如果涉及金融秩序的管理问题，涉及到刑事案件的话，就需要公安机关的介入了。”包华表示。屡屡发生银行“飞单案”后，董希淼提醒投资人注意以下几点：第一，应通过银行柜台购买理财产品，理财资金应进入银行账户，勿将资金转到其他个人或企业账户；第二，理财产品应区分银行自营还是代销，自营产品应与银行签订协议，代销产品看是否进入银行系统；第三，不要片面追求高收益，还要看理财产品风险评级；第四，要求银行对理财产品销售过程进行录音录像。此外，关于理财产品的具体信息，可登录中国理财网查询。如果查询不到，那么肯定就是“假理财”。
上海亨升继续减持依米康股份@@@依米康10日在午间公告中表示，公司持股5%以上股东上海亨升投资管理有限公司（下称“上海亨升”）近期减持了公司股份。5月2日至5月9日期间，累计减持公司无限售条件流通股125万股，减持比例为0.2841%。据公告，上海亨升在2016年5月4日减持股份前持有依米康3498.25万股，占公司股本总额的7.9518%。本次减持后，上海亨升持有公司股份3056.25万股，占公司总股本的6.9471%。
万科股价单月下跌超10% 百亿回购计划或获重启窗口@@@万科A（SZ.000002）股价终于出现止跌迹象。今日，万科低开之后，最终收于18.62元，微涨0.81%。然而，这并未能改变过去一个月内，万科跌去11%市值的现实。过去半年内，万科股价、市值更是已跌去超过36%。万科A自2016年11月18日创下盘中29元的历史新高，之后持续数月横盘，股价在20元到22元之间波动，但是，自今年4月27日跌破20元/股后，其股价一直徘徊于20元/股以下。股价破位下跌，既受到万科陕西项目违规销售、股东之一安邦被处罚等多个利空消息影响，也因为本届董事会延期换届，面临较大不确定性，股东多有避险情绪。随着股价持续下跌，万科几大股东也因此承受程度不同的压力。当中，新晋的基石股东深圳地铁集团因为其国有企业的特殊身份，压力较宝能、恒大两大民营股东更为特殊。截至5月8日收盘，万科A股价为18.47元/股，总市值2038.93亿元。按此计算，入局最早的宝能浮盈缩水至约67亿元，而恒大则浮亏近70亿元，以“白武士”身份力撑万科管理层的深圳地铁集团，入局仅仅三个多月，即出现浮亏近60亿元。几大股东中，宝能尽管浮盈遭遇大幅缩水，但仍处于盈利状态，且目前股价较市场估算的宝能持仓成本14-15元仍有较大距离；而恒大虽然承受了70亿元的浮亏，但许家印通过入局万科，并将表决权无偿让渡给深铁的方式，换取了深圳市政府对恒大借壳深深房回A的支持，以目前A股估值水平来看，恒大通过回A补回在万科的70亿浮亏并无压力；相比而言，国有企业深圳地铁在短时间内，遭遇国有资产的大幅损失，承受的压力更大。此前，1月12日，深铁集团接盘华润所持万科15.31%股份，每股交易价格为22元，转让总价为371.7亿元，1月24日完成股权过户手续。值得注意的是，深铁入股万科，是一次“举债交易”，据媒体报道，深铁为此交易，向招商银行、建设银行等筹集了220亿元贷款。举债220亿入局，而三个多月后，浮亏已经近60亿，这对于有着实现国有资产保值增值职责的国企管理层来说，压力不小。此前，华润集团转让万科股权时，曾在公开声明中表示，此次转让“是国有资产保值增值的需要”。而接盘华润的深铁，在短时间内即遭遇巨额浮亏，“国有资产保值增值”的目标遭遇了尴尬。此前，有分析称，深圳地铁举债入局万科，并不会像宋林时期的华润一样当“甩手掌柜”，因为承担着深圳市政府“世界五百强战略”，深铁对于万科管理层的影响力将大大高于华润。在2月份的“2017年目标与行动沟通会”上，万科管理层提出了“万亿万科计划”。《财经》报道称，这份简称为“万亿大万科”的计划除了提振管理层信心外，也将有助于缓解万科股东多年来对万科盈利能力与市值较低的不满，在万科内部，管理层已提出要让万科的销售规模与市值相匹配。这一雄心勃勃的计划，被解读为万科管理层因为受到宝万之争冲击，以及股东对其不重视市值管理的长期诟病后，推出的安抚股东之举，不仅得到了中小股东的支持，背后或许也体现了新晋基石股东的深圳地铁集团的意志。然而，现实却是残酷的。随着今年以来A股市场的整体萎靡，加上万科董事会延期换届的不确定性、安邦传闻的利空、万科西安受罚等事件的影响，万科股价最终在5月份破位下跌。“这是考验管理层的市值管理能力的时机。”一位二级市场投资机构人士对记者分析称，万科公司基本面良好，股价却破位下跌，此时，万科管理层应该考虑重启2015年并未能真正实施的“百亿回购计划”。2015年7月，正值“股灾”期间，万科董事会通过100亿元额度内回购A股股份计划，拟以自有资金进行回购，预计可回购股份不少于7.57亿股，不低于公司总股本的6.86%。但是，最终这一“百亿回购计划”并未真正执行。在计划约定期间内，万科管理层实际仅回购约1.6亿元，占100亿元回购份额不到2%。而公开的回购计划未能实施的同时，万科管理层的资管计划则被交易所问询，被曝出吸筹万科股票。“百亿回购计划”本为“股灾”期间的救市之举，最终并未实施，管理层维稳股价的诚意遭到了市场的质疑。对于当前的形势，上述二级市场投资机构人士向记者分析称，以万科目前的股价及股权之争局面，包括中小股东在内的各方都不愿意看到股价长期下跌，尤其是身背着国有资产损失压力的基石股东深圳地铁集团。上述人士认为，在万科抛出“万亿万科”计划、推出30亿元入股链家等利好消息，但股价仍然下挫的情况下，重启“百亿回购计划”是管理层的最佳选择。根据万科2017年第一季报披露的数据显示，万科截至第一季度末，尚持有的货币资金为909.7亿元，现金储备完全足以支撑回购股份所需资金。与之相对应的是，近期，在万科A股吧中，也有一些中小投资者，呼吁管理层实施股权回购计划，兑现曾经的承诺，给予中小股东保护。深圳君亮资产管理公司董事长吴君亮则认为，万科十多年来没有一个季度亏损，且业绩稳步增长。“万科下跌给了价值投资者上车的机会，也许万科还有可能下跌，但各项估值指标来看，万科的股价已临近底部。”（记者 关婧）
金龙汽车：前4月客车销量同比下降41%@@@金龙汽车晚间披露产销数据快报，4月份，公司客车生产量4334辆，同比下降36％；1-4月份累计产量为14712辆，同比下降38％。4月份，公司客车销售量为3716辆，同比下降44％；1-4月份累计销量为13856辆，同比下降41％。博雅生物：股东融华投资减持636万股 占比2.3819%@@@博雅生物股东深圳市融华投资有限公司于2017年4月21日、5月9日，通过大宗交易的方式分别减持公司股份1，796，600股和4，572，173股，合计减持6，368，773股，占总股本的2.3819％。
中国高科：信披违规 遭证监会行政处罚@@@中国高科收到证监会《行政处罚决定书》。中国高科与武汉天馨、武汉天赐之间发生的关联交易未按规定履行信息披露义务。对中国高科责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；对余丽、周伯勤给予警告，并分别处以30万元罚款；对郑明高、刘玮给予警告，并分别处以5万元罚款；对刘丹丹、俞惠龙、夏杨军、卢旸、林学雷、龚民煜、孙醒、陈卫东给予警告，并分别处以3万。
方正证券收到证监会处罚决定书@@@方正证券公告称，收到证监会处罚决定书。方正集团及利德科技、西藏昭融、西藏容大隐瞒关联关系，未配合方正证券履行信息披露义务对方正集团、利德科技、西藏昭融、方正证券责令改正，给予警告，并分别处以60万元罚款；对李友、何其聪给予警告，并分别处以30万元罚款；对余丽、郝丽敏、雷杰给予警告，并分别处以10万元罚款；对韦俊民给予警告，并处以5万元罚款。
业绩补偿送股成套利玩法 利好兑现茂业商业连吃两跌停@@@金融界网站讯 每10股赠送3.883股，还不除权！伴随着送股补充业绩的股东资格确认，在5月5日股权登记日后，获利盘丰厚的茂业商业随即迎来股价大跌，并在5月8日与5月9日连续保持一字跌停板状态。有不少在股价高位参与茂业商业套利的股民表示担忧：如果再来一个跌停板，就要亏损了！业绩补偿送股2016年2月，茂业商业完成了购买和平茂业、华强北茂业、深南茂业、东方时代和珠海茂业的100％股权。根据此前签署的《盈利预测补偿协议》，茂业商厦、德茂投资、合正茂投资承诺注入资产2016年度、2017年度、2018年度对应的实际净利润应分别不低于7.1亿元、7.79亿元、8.4亿元。不过，在完成并购的首年，对赌方交出的答卷并不让人满意，其注入资产2016年扣除非经常性损益后的实际净利润为5.69亿元，业绩完成比例为80.04％，其中差额达到了1.42亿元。业绩不达预期，上市公司相关大股东要进行赔偿。最终，茂业商业通过回购并赠与中小股东的送股方案确定成行。根据计算，广大中小股东将获得7075万股的“大红包”，而目前茂业商业除大股东等补偿义务方之外总计约有1.8-1.9亿股，对应比例则相当于每10股赠送3.883股，还不除权！资金套利新模式从茂业商业3月22日公布2016年年报，截至5月5日的业绩补偿的股权登记日，这期间，该股估计累计上涨超25％。尤其在4月11日的股东大会之后，茂业商业又迎来一波股价的上涨走势。有市场人士表示，这其中可能不少是套利的资金在涌入。其实，业绩补偿送股在资本市场里并不少见。此前包括大连重工、山东地矿等多只股票都运用了这类方式。从这些个股走势来看，上市公司股价在送股前走势强势，譬如大连重工在送股补偿的预期之下，2014年5月迎来了一波翻倍上涨，利好兑现后连续四跌停，也就是送股完成后的走势可谓是杀跌惨烈。从此类公司的股价走势看，这给市场资金提供了一种新的资金套利模式，即在公司送股方案宣布后买入，然后在股权登记日当天撤离，期间收益都不低。但是，如果在股权登记日杀入，仅仅盯着大股东赠送的那点股份，可能不会赚钱甚至亏损，因为按照A股惯例，利好见光死。虽然上市公司送股不会除权，但二级市场还会自然除权。这些业绩补偿送股的上市公司在股权登记日之后，几乎都会遭遇大幅下跌。因此，得到送股的股民还需要跑得快，才能最大程度锁住利润。截至5月9日收盘，茂业商业的股价自股权登记日后已下跌近19％。金融界网站注意到，已有不少在股价高位参与茂业商业套利的股民在投资者平台表示担忧：如果再来一个跌停板，就要亏损了！知名财经评论人布娜新对金融界网站表示，上市公司在进行并购重组时，倾向于进行高标准的业绩承诺，因为未来的盈利预期高了，公司的估值才会高。在实际操作过程中，因为宏观经济下滑、行业增长缓慢或经营不善等因素，承诺业绩未达标。大股东就需要回购或送股。中小股东一般不会选择回购方案，基本都倾向于送股。送股不会除权，即使二级市场自然除权，仍然有赚头。因此，也出现了专门追逐这类公司的套利资金。布娜新认为，从本质上来看，这种业绩补偿套利是一种投机行为，风险很大。因为一般情况下，送股之后股价走势都杀跌惨烈，而且，从价值投资的角度看，业绩承诺不达标的上市公司基本面已经存在问题。形成这样的市场风气非常不健康，会使上市公司、大股东、投资者都非常短视。并会加剧A股市场的资源错配，使大量资金仅追求短期炒作，无法真正助力实业发展。长远来看，必然会损害A股市场。值得注意的是，根据2016年报披露的并购重组标的，业绩对赌未完成的上市公司仍有很多，比如山东黄金、华谊兄弟、远大控股、联创电子、光线传媒、长电科技等。
方正证券：收到证监会处罚决定书@@@方正证券公告称，收到证监会处罚决定书。方正集团及利德科技、西藏昭融、西藏容大隐瞒关联关系，未配合方正证券履行信息披露义务对方正集团、利德科技、西藏昭融、方正证券责令改正，给予警告，并分别处以60万元罚款；对李友、何其聪给予警告，并分别处以30万元罚款；对余丽、郝丽敏、雷杰给予警告，并分别处以10万元罚款；对韦俊民给予警告，并处以5万元罚款。
井神股份：股东计划减持不超过500万股公司股份@@@井神股份持股5％以上股东汇鸿集团计划自本公告之日起第4个交易日至2017年7月31日，减持合计不超过500万股，减持股份总数不超过公司总股本的0.894％，减持价格视市场价格确定，但不低于井神股份首次公开发行的股票价格。
金雷风电：天津达晨拟减持不超1200万股 占比5.04%@@@金雷风电公告称，达晨创世及达晨盛世计划自本公告发布之日起3个交易日后的半年内，以大宗交易或集中竞价的方式减持其持有的公司股份不超过1200万股，即不超过当前公司总股本的5.04％。
上市公司晚间利空公告：天津达晨拟减持金雷风电@@@金雷风电：天津达晨拟减持不超1200万股 占比5.04％金雷风电公告称，达晨创世及达晨盛世计划自本公告发布之日起3个交易日后的半年内，以大宗交易或集中竞价的方式减持其持有的公司股份不超过1200万股，即不超过当前公司总股本的5.04％。井神股份：股东计划减持不超过500万股公司股份井神股份持股5％以上股东汇鸿集团计划自本公告之日起第4个交易日至2017年7月31日，减持合计不超过500万股，减持股份总数不超过公司总股本的0.894％，减持价格视市场价格确定，但不低于井神股份首次公开发行的股票价格。正邦科技：4月生猪销售收入2.58亿 环比降18.81％正邦科技（002157）5月9日晚披露生猪销售情况简报，4月份，公司销售生猪15.02万头，环比下降15.51％，同比下降45.6％；销售收入2.58亿元，环比下降18.81％，同比下降34.59％。1-4月份，公司累计销售生猪60.49万头，同比下降27.98％；累计销售收入10.64亿元，同比下降10.37％。
井神股份股东拟减持500万股公司股份@@@中国证券网讯（记者 尚海）井神股份9日晚间公告，公司股东江苏汇鸿国际集团股份有限公司自本公告之日起第4个交易日至2017年7月31日，拟减持其持有公司股份5,000,000股，即不超过公司总股本的0.894%。截至本公告日，汇鸿集团持有公司股份30,056,175股，占公司总股本的5.37%。
金雷风电两股东计划减持不超1200万股@@@中国证券网讯（记者 骆民） 金雷风电9日晚间公告，共计持公司股份23,114,000股（占公司总股本比例9.71%）的股东达晨创世及达晨盛世计划自公告发布之日起3个交易日后的半年内，以大宗交易或集中竞价的方式减持其持有的公司股份不超过12，000，000股，即不超过当前公司总股本的5.04%。其中，通过证券交易所集中竞价交易方式进行减持的，将于减持计划公告之日起15个交易日之后进行，且任意连续3个月内通过证券交易所集中竞价交易减持股份的总数，不超过公司股份总数的1%。
“方正系”四公司被顶格处罚 股民亏损百万欲追讨损失@@@证监会近日对 “方正系”四公司——中国高科、方正科技、方正证券、北大医药信息披露违法案件作出行政处罚。广东环宇京茂律师事务所谢良律师向大众证券报和财信网记者表示，比照同类案件，预计“方正系”索赔案的索赔总金额或达数亿元。“方正系”四公司正式被罚据了解，这四宗案件主要涉及上市公司控股股东、大股东未依法披露关联关系、关联交易等违法行为。这四宗案件共涉及49个主体，其中包括10个法人主体，39个自然人，四案罚款金额共计1113万元。证监会依法决定，对涉案的四家公司信息披露义务人，分别给予顶格60万元罚款，对直接负责的主管人员分别给予顶格30万元的罚款，涉及多案的两个自然人被作出终身市场禁入的处罚措施。违规内容包括中国高科2012年年报未按规定披露关联交易累计5343.38万元，占公司2011年末归属于母公司股东净资产（7.47亿元）的7.15％，且该笔关联交易对公司净利润造成重大影响；方正科技长期未如实披露关联交易且公司主要销售业务通过该关联交易发生，2004年至2015年6月，方正科技及并表子公司同各经销商之间发生关联交易占上一年度经审计净资产比例达17.30％至325.87％；方正证券自IPO开始并延续多年未如实披露控股股东与其他股东的关联关系，违法情节严重；北大医药未按规定披露北大资源控股有限公司与北京政泉控股有限公司签订《股权代持协议书》，占北大医药总股本的6.71％。立案期间股价波动大谢良告诉记者：“截至2015年6月30日，方正证券股东人数曾一度高达32万之多；2015年9月30日，方正科技股东人数也高达31.9万；2015年6月30日，中国高科股东人数达2.92万；2014年9月30日，北大医药股东人数达2.5万。因此，对于约有70万股东的‘方正系’四家公司来说，其面临的不仅仅是证监会的一纸罚单，后续很将面临众多股民发起的大规模民事索赔。”昨日是“方正系”四公司被正式处罚的第一个交易日，各家公司二级市场波动不小。其中，方正证券昨日盘中一度跌幅超8％，收盘前几分钟迅速翻红；中国高科全天跌幅一直在4％左右，但收盘前急跌，当天最终跌幅为8.25％；方正科技、北大医药也均在尾盘急跌，最终分别下跌3.12％、3.35％。需要提及的是，“方正系”四家公司在证监会对它们立案调查后，股价也都出现了不同程度的波动。一股民亏损逾百万元昨日，投资者欧阳先生告诉记者，其在2014年12月12日至2015年7月14日期间买入方正证券约5.73万股，每股均价约12.45元，买入金额约75.6万元，买入后在2015年7月底和8月陆续卖出。经计算，其损失约10.6万元，亏损约24％。另一位方正科技的投资者黄先生则表示，其在2015年6月4日、6月5日买入方正科技约20万股，每股均价约13.455元，买入金额约269.1万元，买入后一直持有至今年才卖出，卖出时亏损近180万元，亏幅高达约67％，其希望通过诉讼挽回损失。据了解，4月初，部分方正科技的投资者已向法院提交了起诉材料。谢良介绍，根据证券法和相关司法解释，投资者可依法根据证监会的处罚决定进行索赔。预计可能的索赔条件如下：1、方正证券：在2011年8月9日至2015年7月14日买入且在2015年7月15日之后卖出或持有的推定亏损投资者；2、方正科技：2005年3月19日至2015年11月19日买入且在2015年11月20日之后卖出或持有的亏损投资者或2005年3月19日至2016年12月19日买入且在2016年12月20日之后卖出或持有的推定亏损投资者；3、中国高科：2013年4月27日至2015年7月23日买入且在2015年7月24日之后卖出或持有的推定亏损投资者；4、北大医药：2013年6月14日至2014年11月20日买入且在2014年11月21日之后卖出或持有的推定亏损投资者。比照同类案件，预计“方正系”索赔案的索赔总金额或达数亿元。
扬子新材“遗憾”终止收购华图教育 两次筹划“卖壳”均告吹@@@每经记者 李 婷 每经编辑 姚治宇由于收购华图教育失败,这家江苏高新技术上市企业扬子新材(002652,SZ)再次受到公众关注。而近两年公司频繁发起重组事宜却都以失败告终,更是引发资本市场强烈关注。5月7日晚间,扬子新材发布公告显示,其将终止收购华图教育100%股权。据披露,由于华图教育股东未能就业绩补偿事宜达成一致,致使本次交易无法继续进行。重组的终止,也意味着华图教育的“借壳”计划失败。《每日经济新闻》记者注意到,在5月8日下午,扬子新材就此次终止重组事项召开投资者说明会称,重组中止并不会对公司现有生产经营活动造成重大不利影响。但对于此次重组失败,扬子新材也表示遗憾。业绩补偿未谈妥自去年12月12日起停牌筹划重组的扬子新材,最终没能如愿。据其公告显示,此次重组的标的资产华图教育100%股权,公司拟换股吸收合并华图教育,不涉及发行股份募集配套资金,本次重组完成后,将导致公司实际控制人发生变更。另根据公开信息显示,华图教育2015年净利润为2.1亿元,扬子新材净利润4121万元,占比超过100%。此次交易将构成华图教育借壳上市。然而5月7日晚间公告显示,由于华图教育股东未能就业绩补偿事宜达成一致,致使此次交易无法继续进行,终止重组。在停牌筹划了5个月左右之后,对于此次交易失败,扬子新材自身也深感遗憾。在5月8日公司召开的投资者说明会上,扬子新材认为,停牌期间华图教育极配合公司聘请的中介机构进行全面的尽职调查,各项工作有序开展。华图教育对因内部股东无法就业绩补偿承诺达成一致导致本次重组终止,表示遗憾。公司与华图教育双方不存在对于业绩预期及补偿预期的分歧。同时按照相关规定,公司承诺在终止本次重组事项后的两个月内不再筹划重大资产重组事项。而对于此次重组终止,扬子新材认为,目前公司整体经营状况良好,不会对公司现有生产经营活动造成重大不利影响。“仍会寻求合作项目”2012年1月19日,扬子新材登陆深交所,主营业务为有机涂层板及其基板的研发、生产和销售,受经济环境影响,公司所处行业市场较低迷,上市之后,公司业绩表现平平。数据显示,2013~2016年扬子新材实现营业收入分别为14.77亿元、13.78亿元、14.51亿元和18.92亿元;净利润则为0.36亿元、0.36亿元、0.41亿元和0.8亿元。2015年,扬子新材开始谋划收购及重组相关事宜。2015年7月8日,扬子新材公告称,拟筹划收购国内某LED行业企业部分股权,且已进入商谈阶段,但仅仅在两周之后,该收购计划就因为标的资产估值未能达成一致而决定终止收购。一个月之后,2015年8月20日,扬子新材又抛出重大事项停牌公告,宣布进军环保领域,最终也未果。从去年起,扬子新材开始宣布启动“卖壳”计划。2016年4月,扬子新材披露重大资产重组方案,公司拟作价6.13亿元向永达投资控股置出全部资产负债,并以9.77元/股发行12.28亿股,收购其持有的永达汽车集团100%股权,作价120亿元。此次交易最终以失败告终。2016年12月,扬子新材又找到了新三板挂牌的“买家”华图教育,然而,此事从一 开始就因“换股”而非“定增”的收购方式而受到质疑。有分析认为,拟借壳上市的华图教育本身就擅长资本运作,而此次也是华图教育第二次借壳。最终扬子新材的第二次“卖壳”也宣告终止。不过,此次重组失败显然并没有阻止扬子新材继续寻找新标的的意愿。扬子新材坦言,在做好主业的基础上,继续寻找符合公司战略发展的合作项目,积极通过内生式增长和外延式并购相结合的方式促进公司持续健康发展。(实习生张韵对本文亦有贡献)
华图教育“借壳”再失败 三大因素影响教育资产证券化@@@每经记者 李 婷 每经编辑 姚治宇华图教育借壳上市暂告失败,再次引发市场对教育资产证券化的关注。此前,A股上市公司四通股份和启德教育同时发公告称双方终止重大资产重组;去年更早,新通教育借道保龄宝上市终止。值得一提的是,早在2015年,华图教育与*ST新都的资产重组便遭到终止。著名经济学宋清辉认为,从2016年下半年以来,由于证监会关于借壳上市、跨界重组的政策趋紧,部分上市公司与教育资产的重组事件受到影响。2017年,政策环境、宏观经济及二级市场环境仍将继续影响教育资产的证券化进程。华图教育“二进宫”折戟公开资料显示,华图教育创办于2001年,2014年7月24日正式挂牌新三板。公司全名为北京华图宏阳教育文化发展股份有限公司,是一家涵盖面授培训、网络培训、图书策划与发行、咨询服务等多种业务的综合性教育培训机构。2015年起,华图教育就披露了拟通过借壳*ST新都转道A股,最终该案告吹。不过,华图教育并未放弃 A股“梦”,又在2016年底与扬子新材“看对眼”。然而“二进宫”依然折戟。对于此次重组终止,从重组方扬子新材方面的公告上看,是由于华图教育股东未能就业绩补偿事宜达成一致。但对于此次重组双方拟以“换股吸收”方式完成,业绩对此也表示了不同看法。5月8日,宋清辉对《每日经济新闻》记者分析认为,华图教育与A股上市公司扬子新材重组,采用换股吸并的方式,虽然开创了新三板企业回A股的新路径,但是毕竟市场之前没有这类案例,其被监管层审核的严格程度很高,因此被监管层否决的几率很大,想要通过重组并不是一件容易的事情。教育资产证券化频频遇阻宋清辉表示,随着国内教育产业升级和个性化教育需求的崛起,教育资产证券化的风口劲现。比如,2017年4月29日,皖新传媒公告称,和皖新金智共同收购成都七中实验学校举办方高达投资65%股权。已经转型“LED+教育”双主业勤上股份此前也一度透露了拟收购上述私立学校股权,最终遭遇终止。浙江天堂硅谷资产管理集团有限公司产业并购部总经理李明对《每日经济新闻》记者表示,从实际情况来看,教育产业还是有其内生价值所在,因为需求构成了它本身相对稳定的盈利模式和广泛的受众面,一个好的教育产业板块的资产有很强的市场成长性和盈利能力,这也是构成了上市公司竞相追逐教育资产的原因。尽管在业界认为的教育资产证券化风口已经来临,但在道路上,却频频出现难题。除了此番“二进宫”失败的华图教育以及前述勤上股份,在今年2月初,A股上市公司四通股份和启德教育集团同时发公告称双方终止重大资产重组,稍早还有新通教育借道保龄宝上市终止事件。李明表示,目前市场相对混乱,目前仅新三板挂牌的教育企业已有200多家,竞争激烈,未来谁抓得住准确的市场需求,谁就能在教育赛道上拥有比其他选手更大的胜券。经过洗牌之后,几个大的教育机构会有很好的盈利能力,那么在吸引客户的同时,资本也在不断地涌入,成为行业龙头,反过来边缘教育机构因为自身经营不善和资本弱化而退出市场。(实习生张韵对本文亦有贡献)
人民币贬值预期基本消失 促外储连续三月回升@@@今年以来,人民币对美元汇率中间价累计升值423个基点,幅度达0.61%《证券日报》记者从外汇交易中心获悉,5月8日,人民币对美元汇率中间价报6.8947,较上一个交易日下跌63个基点。年初至今,人民币对美元汇率呈现总体趋稳态势。截至5月8日,较去年年末的6.9370,人民币对美元汇率中间价今年以来累计升值423个基点,幅度达0.61%。苏宁金融研究院宏观经济中心主任、高级研究员黄志龙对《证券日报》记者表示,今年以来人民币汇率贬值预期基本消失,这有利于消除人民币贬值——资本外流——人民币进一步贬值的恶性循环,这是我国外汇储备连续第三个月回升最主要的原因,也是根本原因。非正常的资本外流的消失,是外汇储备能保持稳定的关键因素。外汇局7日公布的数据显示,截至2017年4月30日,我国外汇储备规模为30295亿美元,较3月末小幅上升204亿美元,增幅为0.7%,为连续第三个月出现回升。黄志龙认为,今年以来外汇局重申此前的资本管理的措施,也产生了效果,无论是对人民币汇率,还是资本外流的市场预期都有很大影响。同时,中国经济的基本面和信心在稳步回升,外汇需求向好加上人民币汇率高估问题的缓解,使得贸易顺差仍然维持相对较高的水平。国家外汇管理局相关负责人表示,4月份,我国跨境资金流动继续向均衡状态收敛,外汇供求趋向基本平衡;国际金融市场上,非美元货币相对美元总体升值,资产价格有所上升。这些因素综合作用,推动了外汇储备规模的回升。上述负责人表示,2017年年初以来,我国宏观经济运行延续了稳中求进、稳中向好的发展态势,经济增速略有回升,一季度经济增长6.9%,比去年四季度提升0.1个百分点,其他各项经济指标均有所好转。全球经济继续缓慢复苏,国际金融市场运行相对平稳,人民币汇率保持基本稳定,跨境资金流动和外汇市场供求基本平衡。受此提振,企业购汇更趋理性,市场主体结汇意愿有所增强。中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜近日撰文称,中国无意通过货币贬值提升竞争力,既没有这样的意愿,也没有这样的需要。央行向市场提供外汇流动性,旨在防止汇率超调和“羊群效应”,维护市场稳定。中国努力在提高汇率灵活性和保持汇率稳定之间求得平衡的做法,对国际社会是有利的,有效避免了人民币汇率无序调整的负面溢出效应和主要货币的竞争性贬值。
万科股价单月下跌超10% 百亿回购计划或获重启窗口@@@中国经济网北京5月9日讯（记者关婧）万科A（SZ.000002）股价终于出现止跌迹象。今日，万科低开之后，最终收于18.62元，微涨0.81%。然而，这并未能改变过去一个月内，万科跌去11%市值的现实。过去半年内，万科股价、市值更是已跌去超过36%。万科A自2016年11月18日创下盘中29元的历史新高，之后持续数月横盘，股价在20元到22元之间波动，但是，自今年4月27日跌破20元/股后，其股价一直徘徊于20元/股以下。股价破位下跌，既受到万科陕西项目违规销售、股东之一安邦被处罚等多个利空消息影响，也因为本届董事会延期换届，面临较大不确定性，股东多有避险情绪。随着股价持续下跌，万科几大股东也因此承受程度不同的压力。当中，新晋的基石股东深圳地铁集团因为其国有企业的特殊身份，压力较宝能、恒大两大民营股东更为特殊。截至5月8日收盘，万科A股价为18.47元/股，总市值2038.93亿元。按此计算，入局最早的宝能浮盈缩水至约67亿元，而恒大则浮亏近70亿元，以“白武士”身份力撑万科管理层的深圳地铁集团，入局仅仅三个多月，即出现浮亏近60亿元。几大股东中，宝能尽管浮盈遭遇大幅缩水，但仍处于盈利状态，且目前股价较市场估算的宝能持仓成本14-15元仍有较大距离；而恒大虽然承受了70亿元的浮亏，但许家印通过入局万科，并将表决权无偿让渡给深铁的方式，换取了深圳市政府对恒大借壳深深房回A的支持，以目前A股估值水平来看，恒大通过回A补回在万科的70亿浮亏并无压力；相比而言，国有企业深圳地铁在短时间内，遭遇国有资产的大幅损失，承受的压力更大。此前，1月12日，深铁集团接盘华润所持万科15.31%股份，每股交易价格为22元，转让总价为371.7亿元，1月24日完成股权过户手续。值得注意的是，深铁入股万科，是一次“举债交易”，据媒体报道，深铁为此交易，向招商银行、建设银行等筹集了220亿元贷款。举债220亿入局，而三个多月后，浮亏已经近60亿，这对于有着实现国有资产保值增值职责的国企管理层来说，压力不小。此前，华润集团转让万科股权时，曾在公开声明中表示，此次转让“是国有资产保值增值的需要”。而接盘华润的深铁，在短时间内即遭遇巨额浮亏，“国有资产保值增值”的目标遭遇了尴尬。此前，有分析称，深圳地铁举债入局万科，并不会像宋林时期的华润一样当“甩手掌柜”，因为承担着深圳市政府“世界五百强战略”，深铁对于万科管理层的影响力将大大高于华润。在2月份的“2017年目标与行动沟通会”上，万科管理层提出了“万亿万科计划”。《财经》报道称，这份简称为“万亿大万科”的计划除了提振管理层信心外，也将有助于缓解万科股东多年来对万科盈利能力与市值较低的不满，在万科内部，管理层已提出要让万科的销售规模与市值相匹配。这一雄心勃勃的计划，被解读为万科管理层因为受到宝万之争冲击，以及股东对其不重视市值管理的长期诟病后，推出的安抚股东之举，不仅得到了中小股东的支持，背后或许也体现了新晋基石股东的深圳地铁集团的意志。然而，现实却是残酷的。随着今年以来A股市场的整体萎靡，加上万科董事会延期换届的不确定性、安邦传闻的利空、万科西安受罚等事件的影响，万科股价最终在5月份破位下跌。“这是考验管理层的市值管理能力的时机。”一位二级市场投资机构人士对记者分析称，万科公司基本面良好，股价却破位下跌，此时，万科管理层应该考虑重启2015年并未能真正实施的“百亿回购计划”。2015年7月，正值“股灾”期间，万科董事会通过100亿元额度内回购A股股份计划，拟以自有资金进行回购，预计可回购股份不少于7.57亿股，不低于公司总股本的6.86%。但是，最终这一“百亿回购计划”并未真正执行。在计划约定期间内，万科管理层实际仅回购约1.6亿元，占100亿元回购份额不到2%。而公开的回购计划未能实施的同时，万科管理层的资管计划则被交易所问询，被曝出吸筹万科股票。“百亿回购计划”本为“股灾”期间的救市之举，最终并未实施，管理层维稳股价的诚意遭到了市场的质疑。对于当前的形势，上述二级市场投资机构人士向记者分析称，以万科目前的股价及股权之争局面，包括中小股东在内的各方都不愿意看到股价长期下跌，尤其是身背着国有资产损失压力的基石股东深圳地铁集团。上述人士认为，在万科抛出“万亿万科”计划、推出30亿元入股链家等利好消息，但股价仍然下挫的情况下，重启“百亿回购计划”是管理层的最佳选择。根据万科2017年第一季报披露的数据显示，万科截至第一季度末，尚持有的货币资金为909.7亿元，现金储备完全足以支撑回购股份所需资金。与之相对应的是，近期，在万科A股吧中，也有一些中小投资者，呼吁管理层实施股权回购计划，兑现曾经的承诺，给予中小股东保护。深圳君亮资产管理公司董事长吴君亮则认为，万科十多年来没有一个季度亏损，且业绩稳步增长。“万科下跌给了价值投资者上车的机会，也许万科还有可能下跌，但各项估值指标来看，万科的股价已临近底部。”
西南证券收到证监会行政处罚 罚款500万元@@@兔宝宝控股股东拟减持不超1656万股@@@中国高科收证监会处罚决定书 处60万元罚款@@@金雷风电两股东拟半年内减持不超1200万股@@@点点客去年十大股东6位减持 上半年公司股价腰斩@@@新三板挂牌公司点点客（430177）去年前十大股东有6位减持，第二大股东刘毅和妻子金园也双双减持。大股东集体“出逃”，公司股价今年遭腰斩。点点客股东减持一览表点点客年报显示，截止到2016年12月31日，公司前十大股东分别为黄梦、刘毅、胡敏、上海艾云慧信创业投资有限公司、浙江红土创业投资有限公司、金园、上海张江浩成创业投资有限公司、徐张生、詹晓康、栾铁军。其中，黄梦为公司董事长兼总经理，与胡敏为夫妻关系；刘毅为董事、副总经理、财务负责人和金园为夫妻关系；栾铁军为董事、副总经理；徐张生为董事、副总经理。点点客股价近一年来走势图年报显示，十大股东中有6位在2016年都抛售了公司股票。其中，第二大股东刘毅和妻子金园（第6大股东）都减持了股票。栾铁军卖得最多，减持了1,894,000股。徐张生、詹晓康、浙江红土创业投资有限公司也都纷纷出售公司股票。股东“出逃”，今年公司股价表现出现大幅下跌。2016年12月30日收盘价为5元/股，2017年5月9日收盘价仅为2.38元/股，年初进入的股民已经被深套其中。挖贝新三板研究院资料显示，点点客去年收入约为3.7亿，同比增长102.12%。亏损了5148万。
华锐风电从90元跌成“一元股”面临退市大考@@@西南证券因九好集团财务造假 
证监会罚没600万元@@@西南证券收到证监会行政处罚事先告知书，证监会拟决定责令公司改正违法行为，没收业务收入100万元，并处罚款500万元；对童星、朱正贵分别给予警告，并分别处以10万元罚款。西南证券是鞍重股份2016年重大资产重组财务顾问，公司在对标的公司九好集团的尽职调查过程中涉嫌未勤勉尽责，九好集团的财务造假行为导致了九好集团、鞍重股份所披露的信息含有虚假记载、重大遗漏。
*ST嘉陵净利润两年连续亏损 将被实施退市风险警示@@@金融界网站讯 *ST嘉陵5月9日晚间公告称，根据《上海证券交易所股票上市规则》的有关规定，公司股票同时触发了两个退市风险警示条件：一是公司经审计的净利润两年连续亏损，触发了《上海证券交易所股票上市规则》第13.2.1条第（一）项的规定，公司股票将被实施退市风险警示；二是公司2016年末经审计的净资产为负值，触发了《上海证券交易所股票上市规则》第13.2.1条第（二）项的规定，公司股票将被实施退市风险警示。
西南证券被证监会行政处罚500万 没收业务收入100万@@@西南证券收到证监会行政处罚事先告知书，责令公司改正违法行为，没收业务收入 100 万元，并处罚款 500 万元。
绿城水务股东温州信德累计减持300万股 占比0.41％@@@金融界网站讯 绿城水务5月9日晚间公告称，公司于2016年10月22日披露了股东温州信德丰益资本运营中心（有限合伙）（以下简称“温州信德”）的减持计划，温州信德计划自减持公告发布之日起三个交易日后的六个月内，通过大宗交易方式减持公司股票不超过2800万股，减持比例不超过公司总股本的3.81％，减持价格视市场价格确定。本次减持计划实施前，温州信德持有公司无限售流通股62，774，381股，占公司总股本的8.53％，其中含质押股数30，000，000股。在本次减持计划实施期间内，温州信德通过大宗交易方式累计减持公司无限售条件流通股300万股，占公司总股本的0.41％，减持价格区间为11.24元/股至11.71元/股。截止本公告发布日，温州信德持有公司无限售条件流通股59，774，381股，占公司总股本的8.12％。
鞍重股份重组案调查完毕 西南证券再领罚单@@@西南证券5月9日晚间公告，公司及鞍重股份2016年重大资产重组财务顾问主办人童星、朱正贵当天收到中国证监会《行政处罚事先告知书》：责令公司改正违法行为，没收业务收入100万元，并处罚款500万元；二、对童星、朱正贵分别给予警告，并分别处以10万元罚款。西南证券表示，公司对此案涉及的拟处罚金额将全额计入2017年度预计负债，预计不会对公司利润造成重大影响。截至目前，公司经营情况正常。据了解，今年3月18日，西南证券收到证监会调查通知书，因在从事上市公司并购重组财务顾问业务活动中涉嫌违反证券法律法规，根据《证券法》的有关规定，证监会决定对公司立案调查。根据证监会调查，西南证券是鞍重股份2016年重大资产重组财务顾问，公司在对标的公司浙江九好办公服务集团有限公司的尽职调查过程中涉嫌未勤勉尽责。九好集团的财务造假行为导致了九好集团、鞍重股份所披露的信息含有虚假记载、重大遗漏。公司于2016年4月出具的独立财务顾问报告存在虚假记载、重大遗漏。公司上述行为涉嫌违反《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》第十九条、第二十一条第一款、第二十二条第一款以及《证券法》第二十条第二款和第一百七十三条的规定，构成了《上市公司重大资产重组管理办法》第五十八条第二款《上市公司并购重组财务顾问业务管理办法》第四十二条、《证券法》第二百二十三条所述的情形。公司上述违法行为，童星、朱正贵是直接负责的主管人员。前不久，西南证券由于在“大有能源重组案”中未按规定履行职责，收到中国证监会罚单：对公司的违法行为责令改正，给予警告，没收业务收入1000万元，并处以2000万元罚款；同时，对直接负责的主管人员李阳、吕德富给予警告，并分别处以30万元罚款，对直接负责的主管人员梁俊给予警告，并处以15万元罚款。
*ST匹凸涉嫌信披违法违规 收到证监会调查通知书@@@5月8日消息，*ST匹凸晚间公告称，因涉嫌信息披露违法违规，收到证监会调查通知书。调查期间，公司将积极配合中国证监会的调查工作，并严格按照监管要求履行信息披露义务。
中原证券：母公司4月净利环比将六成@@@中原证券母公司4月份营业收入9，230.99万元；母公司净利润3，091.74万元，环比下降61.68％。
上市公司晚间利空公告：*ST建峰11日起暂停上市@@@*ST建峰三年连亏 5月11日起暂停上市金融界网站讯 *ST建峰晚间公告称，2017年5月8日，公司接到深圳证券交易所《关于重庆建峰化工股份有限公司股票暂停上市的决定》。因公司2014年、2015年、2016年连续三个会计年度经审计的净利润为负值，根据《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》第14.1.1条、14.1.3条的规定以及深圳证券交易所上市委员会的审核意见，深圳证券交易所决定公司股票自2017年5月11日起暂停上市。永和智控：两股东拟减持不超过3.75％的公司股份永和智控晚间公告，上海易居生源股权投资中心、上海易居生泉股权投资中心计划在2017年5月12日至2017年11月12日期间，减持所持本公司股份不超过3，750，000股（占本公司总股本比例不超过3.75％）。隆华节能：控股股东拟减持不超9500万股 占比10.77％合计持有隆华节能股份488，301，092股（占总股本的55.36％）的李占明、李占强、李明强、李明卫4位一致行动人，计划以大宗交易的方式减持公司股份不超过9，500万股，占公司总股本比例的10.77％。国际医学召开终止重大资产重组投资者说明会 9日复牌金融界网站讯 国际医学晚间公告称，为了维护广大投资者利益，公司于2017年5月8日（星期一）上午10:00-11:00以网络互动方式召开了投资者说明会，就公司终止本次重大资产重组的相关情况与投资者进行沟通和交流，在信息披露允许的范围内就投资者普遍关注的问题进行了解答。根据互动内容整理如下：公司表示，将基于对外部环境和内部优势的分析，把握公司的战略定位及使命，确定未来五年发展战略目标：公司将继续加大医疗服务业的投资，完成西安国际医学中心、西安高新医院扩建、商洛国际医学中心等项目的筹备和运营工作；同时，以资本为纽带，发起设立君安人寿保险公司和健康产业并购基金，积极参与公立医院改革和企业医院并购，加强医疗技术的医学转化和临床应用，提升科研创新能力，在中国西部地区初步构建医疗服务网络；公司将择机退出零售百货业投资，实现整体业务转型。另外，公司将继续加大医疗服务业的投资，完成西安国际医学中心、西安高新医院扩建、商洛国际医学中心等项目的筹备和运营工作；同时，以资本为纽带，发起设立君安人寿保险公司和健康产业并购基金，积极参与公立医院改革和企业医院并购，加强医疗技术的医学转化和临床应用，提升科研创新能力，在中国西部地区初步构建医疗服务网络。此外，国际健康小镇项目原则上在获批准后启动规划设计、正式合作协议谈判等各项工作。国际健康小镇项目将结合公司现有财务状况以及资产规模，公司拟投入不超过人民币15.00亿元。公司股票（股票简称：国际医学，股票代码：000516）将于2017年5月9日开市起复牌。王府井召开终止重大资产重组说明会 9日起复牌金融界网站讯 王府井5月8日晚间公告称，公司于2016年5月5日召开第九届董事会第二次临时会议，审议通过了《关于终止收购开元商业有限公司100％股权重大资产重组事项的议案》，并于2017年5月6日披露了《关于终止收购开元商业100％股权重大资产重组的公告》。2017年5月8日上午10:00-11:00，公司在上海证券交易所“上证e互动网络”平台的“上证e访谈”栏目召开了投资者说明会，就终止本次重大资产重组的有关事项与投资者进行了交流和沟通。按照相关规定，经公司申请，公司股票将于2017年5月9日开市起复牌。滨海能源：证监会终止审查非公开发行股票申请金融界网站讯 滨海能源5月8日晚间公告称，公司于2017年4月10日召开董事会八届二十八次会议，审议通过了关于公司终止2015年非公开发行A股股票相关事项并撤回申请文件议案。此后公司向中国证监会提交了《关于撤回天津滨海能源发展股份有限公司非公开发行股票的申请文件的申请》。公司于2017年5月5日收到中国证监会出具的《中国证监会行政许可申请终止审查通知书》，上述申请获得中国证监会批准。
永和智控：两股东拟减持不超过3.75%的公司股份@@@永和智控晚间公告，上海易居生源股权投资中心、上海易居生泉股权投资中心计划在2017年5月12日至2017年11月12日期间，减持所持本公司股份不超过3，750，000股（占本公司总股本比例不超过3.75％）。
永和智控两股东计划清仓减持3.75%股份@@@中国证券网讯（记者 骆民） 永和智控8日晚间公告，上海易居生源股权投资中心（有限合伙）、上海易居生泉股权投资中心（有限合伙）合计持有公司股份3,750,000股，占公司总股本比例3.75%，全部于2017年4月28日解除限售并上市流通。上述股东计划在2017年5月12日至2017年11月12日期间，减持所持公司股份不超过3,750,000股（占公司总股本比例不超过3.75%）。
京东方A成交46亿逼近跌停 61亿融资盘承压@@@此前约一年的时间里，京东方A股价均在震荡上行，但今日放量大跌。截至收盘，跌9.73％，成交46.2亿元，为今日两市成交金额最大的个股。京东方A今日股价快速大跌的同时，也令融资盘承压。截至5月5日，京东方A的融资余额为61亿元。
*ST建峰三年连亏 5月11日起暂停上市@@@金融界网站讯 *ST建峰晚间公告称，2017年5月8日，公司接到深圳证券交易所《关于重庆建峰化工股份有限公司股票暂停上市的决定》。因公司2014年、2015年、2016年连续三个会计年度经审计的净利润为负值，根据《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》第14.1.1条、14.1.3条的规定以及深圳证券交易所上市委员会的审核意见，深圳证券交易所决定公司股票自2017年5月11日起暂停上市。
隆华节能：控股股东拟减持不超9500万股 占比10.77%@@@合计持有隆华节能股份488，301，092股（占总股本的55.36％）的李占明、李占强、李明强、李明卫4位一致行动人，计划以大宗交易的方式减持公司股份不超过9，500万股，占公司总股本比例的10.77％。
京东方A成交46亿近跌停 去年遭证金减持至8.77亿@@@此前约一年的时间里，京东方A股价均在震荡上行，但今日放量大跌。截至收盘，跌9.73％，成交46.2亿元，为今日两市成交金额最大的个股。另外，京东方A2016年营收、净利分别同比增长42％、15％。公司还披露了一季报，2017年一季度营收、净利分别同比增长78％、2128％，主要是公司规模扩大及产品价格上升所致。证金公司去年四季度做了减持，持股降至8.77亿股，不过社保基金108组合新进前十，持有2.8亿股。今年一季度，108组合继续增持至3.76亿股，社保111组合也新进持有2.12亿股。公司股东数量及持股情况显示，证金公司去年四季度做了减持，持股降至8.77亿股。同时公司披露，2016年，公司以总股本34，953，874，916股（扣除已回购A、B股）为基数（本公司利润分配预案的股本基数可能发生变动。公司回购部分社会公众股份方案正在实施中，本次利润分配的股份基数，以相应股权登记日的股东名册股本总额数据为准），以未分配利润向全体股东按每10股派发现金红利0.30元人民币（含税），共计分配人民币1，048，616，247.48元，占母公司未分配利润的70.22％，不送红股，不以公积金转增股本。在一季报中公司称，营业收入同比增加78％，主要是公司规模扩大及产品价格上升所致；营业成本同比增加35％，主要是随营收规模扩大相应增加；销售费用同比增加122％，主要是随营收规模扩大相应增加；营业外收入同比减少90％，主要为报告期内收到的政府补助同比减少所致；所得税费用同比增加3395％，主要是公司盈利大幅提升，所得税费用相应增加；其他流动资产较期初增加73％，主要是报告期内期理财产品增加所致；长期股权投资较期初增加48％，主要是报告期内增加投资联营公司所致；在建工程较期初增加37％，主要是随新项目建设进度相应增加；长期应付款较期初增加78％，主要是报告期内融资租赁增加所致；经营活动现金流量净流入同比增加125％，主要是公司规模扩大及经营利润改善所致；投资活动现金流量净支出同比增加1040％，主要是新项目建设支出较上年增加所致；筹资活动现金流量净流入同比增加271％，主要是报告期内借款增加产生的现金流入增加所致。
中原证券：母公司4月净利环比降62%@@@中原证券披露4月份财务数据简报，公司母公司4月份营收为9231万元，环比下降53％；净利3092万元，环比下降62％。
董事长七年未减持一股 回天新材对投资者高度负责@@@4月8日,证监会主席刘士余严厉批评了一些上市公司一毛不拔、长期不给股东分红的金融怪象。与此怪象截然相反,回天新材(300041.SZ)自上市以来一直坚持积极给股东分红,其2016年年度权益分派方案刚获得2016年度股东大会审议通过:向全体股东每10股派1.50元人民币现金。笔者还了解到:其2015年分红方案为每10股派送现金股利1.5元(含税),2014年分红方案为每10股派送现金股利1.8元(含税)。分红体现的是一种担当,一种对投资者真正负责的态度。恪守经营底线,不媚俗、不逐流,回天新材是一家有着特立独行气质的上市公司,对其了解的越多越深,越能感受到这一点。减持套现、圈钱跑路,这是很多上市公司高管在公司上市之后的表现。但回天新材在上市之前就与股东约法三章:在公司股票上市之日起三十六个月内,不转让或者委托他人管理本人本次发行前已持有的公司股份。而且上市7年以来,回天新材董事长、总经理、监事会主席本人未曾减持一股。面对一些投资者对股票不炒作概念的质疑,回天新材忍受寂寞,不迎合一时快感,而是加大人才引进和产品开发,仅2016年就引进一位国家千人计划专家和40多名博士硕士人才,多项核心技术获得突出,开发出一些列替代进口的高端产品,最典型的案例有产品成功用于大飞机试飞,珠港澳大桥用胶独家中标,改变中国桥梁胶只能用外国胶的历史。"我们上市,是为了借助资本市场的力量,把我们的实体企业做的更强更长久。" 回天新材董事长章锋一再同公司高管强调回天选择上市的宗旨。但现实中仍有个别高管在公司上市后,贪图安逸,选择了抛售股票、离职跑路。与其他上市公司选择姑息的态度不同,回天新材毅然开启了依法起诉5名离职违约股东的维权案,历时五年之久并获得胜诉,被媒体誉为"资本市场第一案"。这一案件是对广大投资者深恶痛绝的上市公司"高管跑路"现象的一次有力校正,将成为中国上市企业法制建设进程中的一起典型案例和改革素材。回天新材是中国胶粘剂行业龙头企业,前身是国内最早从事胶粘剂研究的科研所,主要从事高端工程胶粘剂的研发。在当前中国经济一片浮躁,呈现"脱实向虚"危机时,回天新材一直潜心专注于胶粘剂实体产业的精耕细作,作为中国胶粘剂企业的中流砥柱,在新能源、电子、汽车、高铁、军工等多个高端领域同外资跨国巨正面鏖战,不断打破其垄断地位,强势替代进口。公司高度重视科研核心竞争力的打造,建有国家企业技术中心和国家级博士后科研工作站,拥有169项授权专利。公司积极面向全球范围招贤纳士,先后两次对内非公开发行股票,给公司核心骨干配股,以共创共享的机制将公司核心骨干牢牢凝聚在一起。回天新材认为企业长期持续发展才是硬道理,关键是要修炼好企业内功,因此当同行业几家上市公司一季度业绩大幅下滑时,回天新材却一枝独秀,依然保持了利润的20%增长。据悉,回天新材当前正积极布局新能源电池用胶、PUR热熔胶、轨道交通用胶、装配式建筑用胶等几大正高速成长、逾千亿市场规模的新兴用胶领域,有望在近1-2年实现爆发式增长。
隐瞒代持被证监会重罚 益盛药业面投资者后续索赔@@@因存在未依法履行信息披露义务、公司高管内幕交易等行为，益盛药业及相关责任人今年相继收到了证监会的处罚决定书、深交所的纪律处分决定。值得一提的是，公司前董秘李铁军接到了1808.23万元的罚单。除了处罚外，益盛药业还将面临投资者的诉讼赔偿，《证券日报》记者从浙江裕丰律师事务所厉健律师处了解到，符合条件的投资者均可要求赔偿。披露信息存在虚假记载益盛药业于2015年12月25日收到中国证监会调查通知书，因公司涉嫌违反证券法律法规，根据《中华人民共和国证券法》的有关规定，决定对公司立案调查。2016年9月20日，公司收到了中国证监会《行政处罚及市场禁入事先告知书》。2017年2月17日收到了中国证监会下发的《行政处罚决定书》。4月21日，益盛药业收到深交所发来的《关于对公司及相关当事人给予纪律处分的决定》。据了解，1998年底1999年初，益盛药业的前身集安制药有限公司增资扩股，吸收王玉胜、尚书媛、刘建明、王斌等10人为新股东，注册资本由129.4万元增加到1200万元。此次增资过程中，王玉胜、尚书媛、刘建明、王斌等4人受托为毕建涛、卫巍、张锦、周永平等556人持有410.7557万股，后经多次转增，至2011年公司上市后第一次送股时，上述4人受托持股达5662.76万股。益盛药业未在招股说明书、历次的定期报告及其它公告中披露上述事实及相关信息，未真实披露公司董事、监事及高级管理人员的持股情况，也未真实披露持有公司5%以上股份股东、前十名股东的持股情况及变化情况等。深交所认为益盛药业、公司董事长张益胜、时任副总经理、董事会秘书李铁军等违反了《股票上市规则》等相关规定，对益盛药业、董事长张益胜、时任副总经理兼董事会秘书李铁军给予公开谴责的处分；等等。据中国证监会下发的《行政处罚决定书》，对益盛药业责令改正，给予警告，并处以60万元罚款；对张益胜给予警告，并处以90万元罚款；对李铁军给予警告，并处以30万元罚款；等等。此外，公司董秘李铁军因内幕交易接到证监会1808.23万元的罚单。受损投资者可索赔浙江裕丰律师事务所高级合伙人厉健律师表示，益盛药业被证监会顶格处罚，充分表明违法情节之严重，但区区六十万元罚金，根本不足以惩戒其违法行为，受损投资者依法索赔才是硬道理。按照规定，本案将由长春中院管辖。“目前，我们正在征集益盛药业投资者索赔，陆续有一些股民来电咨询、提供资料，拟分批起诉。根据司法解释，索赔条件暂定为：在2015年12月28日中午收盘之前任何时间买入益盛药业股票，并在2015年12月28日中午收盘后卖出或继续持有益盛药业股票的受损投资者可提起索赔。”厉健表示。除了面对投资者索赔外，益盛药业自身的发展也面临着压力。据同花顺数据显示，益盛药业2015年业绩出现大幅下跌。2015年年报显示，报告期内，公司实现营业收入81959.81万元，同比增长4.02%，实现利润总额1534.80万元，同比下降86.08%，实现归属于母公司股东的净利润1091.15万元，同比下降88.68%。公司主要针剂品种生脉注射液、清开灵注射液因受招标情况的影响，导致销售收入较2014年出现不同程度的下降。2016年，公司实现营业收入93901.26万元，同比增长14.57%；实现归属于母公司股东的净利润1319.44万元，同比增长20.92%。在扣除非经常性损益后，公司净利润为亏损403万元。
光大证券母公司4月实现净利6322万元 环比降58%@@@证监会：大有能源信批违法 
武予鲁被罚10年禁入@@@证监会公布行政处罚书称，证监会依法对大有能源(600403)及其控股股东义煤集团信息披露违法行为进行了立案调查、审理，大有能源在2012年非公开发行股票过程中，未披露青海省木里矿区资源整合政策可能对天峻义海聚乎更一采矿权带来的风险。武予鲁是大有能源时任董事、义煤集团时任董事长，对大有能源和义煤集团涉案信息披露违法行为起到了指使和核心决策的作用。决定对武予鲁采取10年证券市场禁入措施。
*ST中富涉嫌违反证券法规 被证监会立案调查@@@*ST匹凸涉嫌信息披露违规 
收到证监会调查通知书@@@永和智控两股东拟减持不超过3.75%的公司股份，据公开报道，汉能薄膜2014年大部分收入来自汉能集团，因此外界多数质疑汉能薄膜发电过分依赖母公司销售，但母公司并未上市，账目不公开，所以无法确认交易的真实性。在主动停牌不久后，香港证监会即发表声明称正在调查汉能薄膜。2015年7月，汉能薄膜与今日的辉山乳业一样，遭港证监依据香港证券及期货规则第8(1)条勒令停牌，至今已近2年。智通财经查阅港交所截至4月30日的《有关长时间停牌公司每月报告》获悉，在被发现涉及违规行为或被监管机构调查而停牌的19间企业中，有13间企业停牌时间超过两年。而停牌时间最长的是先前香港创业板一家名为群星纸业的企业，其从2011年3月底停牌至今已逾6年，仍未复牌。这一次，辉山乳业或是真的被自己打造的子弹击中。它会需要等6年么？
净利润暴跌99% 中科招商仍是资本市场的大赢家@@@资本市场没有简单的黑与白，尤其是正在发展完善中的新三板。会计手段和某些未知原因造成了中科招商净利润同比下滑98.98%的事实，但另外的事实却是中科招商证券投资业务获利丰厚，以及100%成功率的“国运投资”理念——从创业板开板到如今的双创、产业转型升级，中科招商从未失手。4月25日的年报座谈会上，中科招商给出了一份不尽人意的财报，2016年公司实现营业收入480,632,193.93 元，同比上升 4.82%；利润总额-49,645,849.74 元，同比减少 102.97%；净利润 12,228,811.89 元（其中，归属于挂牌公司股东的净利润为 11,058,735.46元），同比减少 98.98%。关于业绩变动，中科招商认为原因有三，分别是成本费用大幅增加、公司持有的股票资产的公允价值降幅较大以及会计政策的选择导致大部分潜在收益未在 2016 年度利润表中体现。同时强调2016 年账面经营业绩下滑不影响所持有资产的的真实盈利能力和经济价值。证券投资亏损？不存在的数字是死的，但人是活的，无数规则和潜规则构成了会计行业。某些公司即便是亏损，为了避免不必要的麻烦，也会有一份“微利”的财报；而有时候，即便是获利丰厚，也不会反应在财报上，就如中科招商的2016年年报。很多媒体将2016年中科招商利润暴跌的原因归结于2015年的“买壳”、“炒股”行为，但中科招商否决了这一解读，表示“2015年股市下调，为了响应国家救市我们举牌，算总帐这一块获利还是比较丰厚的。”中科招商根据中科招商2015年年报，“2015年7月，公司响应国家救市号召，逆势阳光举牌16家上市公司”。另有媒体统计中科招商实际持有22家A股上市公司，持股市值高达40亿元。受2016年股市不景气影响，中科招商持有的股票资产的公允价值降幅较大，2016 年中科招商公允价值变动损益为-2.57 亿元。公允价值下降只是中科招商持有的“壳”资产的一面，另一面是中科招商通过“卖壳”获得了丰厚的收益。最为著名的是顺丰控股借壳鼎泰新材上市，根据鼎泰新材披露的股东情况，中科招商全资子公司中科汇通为其第二大股东，共持有2552.96万股，持股比例为10.93%。在已经获利和战略重心转移到产业投资、创业投资的情况下，中科招商选择逐步减少证券投资，自2016年底至今已陆续减少绵石投资、丰乐种业等十余家公司股份。中科招商董秘彭卫表示：“公司将视股票市场情况择机减持，减少二级市场的股票资产配置，以集中资源支持产业转型升级和双创企业，支持实体经济。”另一方面因为会计政策的选择，中科招商大部分潜在收益未在 2016 年度利润表中体现。年报指出，2016年英飞特、中富通等公司或成功IPO、被并购或挂牌新三板，但相关收益需要等到基金到期后再进行分配。100%成功率的“国运投资”你信或不信，事实总是这样，面对历史机遇时中科招商总能抓住它。而这一次中科招商正在为它认为的第四个战略性的历史机遇（创业投资和产业升级）全力以赴。“中科招商做创投跟别人是不一样的，如果要理解中科招商，你会发现历史上中科招商每次都能抓住战略性的历史机遇，并且是唯一的机遇，而且创造相应的奇迹！”具体而言第一次战略机遇是创业板开板，中科招商三年时间基金规模达到600亿，基金数量过百只；之后是新三板融资，中科招商登陆新三板两个月就融资100多个亿；第三个机遇是2015年股市下调，为了响应国家救市中科招商举牌，到目前为止获利丰厚。中科招商认定的第四次战略机遇是产业转型升级、双创和国际化走出去，并围绕这一战略展开布局。首先是在获利的情况下，退出了第三次历史机遇，也就是减少证券投资；之后大幅投资创业公司，设立产业转型升级基金，并与硅谷投资平台AngelList达成合作。截至 2016 年 12 月 31 日，中科招商及子公司在管的创业投资基金共 119 支，实缴资金总额约 330.43 亿元。其中 2016 年完成创业投资项目多达 312 个；与广东、重庆、江西三省正式签署战略合作协议，其中总规模 600 亿的广东中科泛珠产业转型升级基金业已挂牌，总规模 500亿的重庆产业转型升级基金和总规模 300 亿的江西省产业转型升级基金业已签约，尚待实缴；走出去方面，中科招商已成为世界上最大的种子阶段投资平台AngelList的大股东之一。对创业和产业升级的投资符合了中科招商一贯的投资特点，中科招商董事长兼总裁单祥双曾这样概括：“我喜欢做宏观和全局性思考，始终把企业和国运结合。”最为明显的例子是，2015年7中国A股断崖式下跌之时，中科招商连续举牌16 家上市公司。按照中科招商的说法目前这块业务获利丰厚。基于“国运投资”的逻辑，中科招商认为一个企业可持续发展和做大做强，最终看重的还是价值，成长性和未来，去年业绩上“蹲下来”是为了新的起跑。如前文所说，中科招商的产业投资、创业投资确实是获利颇多，虽然并未体现到财报中，所以中科招商认为2016 年账面经营业绩下滑不影响所持有资产的的真实盈利能力和经济价值。
创新医疗子公司养殖基地遭强拆 估算损失不超1000万@@@创新医疗5月7日晚公告，公司全资子公司千足养殖湖北洪湖市养殖基地近日遭当地政府有关部门强制拆除，部分养殖水面及基地设施被毁坏、损失珍珠蚌约70余万只。上述资产均未投保，初步估算经济损失不超1000万。此次事件前，公司已同意在适当时间退出洪湖的珍珠养殖业务，以确保将搬迁给珍珠业务带来的损失降到最低。目前公司已将湖北省养殖基地珍珠蚌分批、分期向包括湖南常德等其它基地进行搬迁。
双环传动部分实控人与高管减持公司股份@@@中国证券网讯（记者 尚海）双环传动7日晚间发布公告，公司实际控制人之一陈菊花女士及其一致行动人叶善群先生、股东玉环县亚兴投资有限公司合计减持公司股份900万股，占公司总股本的1.33%。公司董事、高级管理人员耿帅先生、李水土先生、叶松先生、张靖先生近期合计减持公司股份60.62万股。公司表示，上述股东于近期通过深圳证券交易所交易系统减持其持有的公司部分股票的原因均为资金需求。
嘉澳环保遭股东减持10万股公司股份@@@中国证券网讯（记者 尚海）嘉澳环保7日晚间发布公告，公司股东瓯联创投于2017年5月4日通过大宗交易方式减持100,000股公司股份，占公司股份总数的0.13663%。本次股份减持前，瓯联创投持有公司3,750,000股股份，占公司股份总数的比例为5.11%。本次股份减持后，瓯联创投持有公司3,650,000股股份，占公司股份总数的比例约为4.9761%，不再为持有本公司5%以上股份的股东。
上市公司晚间利空公告：华平股份终止定增申请@@@西南证券：因大有能源定增案遭行政处罚 或罚没3000万元西南证券（600369）5日晚公告，公司及大有能源2012年定增项目及持续督导保荐代表人李阳、吕德富、梁俊收到行政处罚事先告知书：此案已由证监会调查完毕，公司出具的发行保荐书等文件存在重大遗漏；出具的上市保荐书和2012年度持续督导报告存在重大遗漏。证监会拟决定：责令改正，给予警告，没收业务收入1000万元，罚款2000万元；予李阳、吕德富警告并处罚金30万元；予梁俊警告并处罚金15万元。东凌国际：中农集团改组董事会议案遭董事会否决东凌国际5日晚公告，公司董事会当日召开会议，否决中农集团提请召开临时股东大会并审议改组董事会的议案。表决中，仅有的两票同意票均来自中农集团背景董事，其余董事指出中农集团涉未决诉讼，持股存不确定性；且董事会曾于3月同意延长董事会任期。此外，中农集团4日向东凌国际发函，回应公司大股东东凌实业3日的函件。中农集团指责东凌实业滥用权力侵害其合法股东权利，东凌实业对其起诉于法无据。方正证券：4月份母公司净利环比下降58％方正证券（601901）5月5日晚披露4月财务数据简报，公司母公司4月份营收为3.27亿元，环比下降3.9％；净利为6111万元，环比下降58％；民族证券4月份营收为8873万元，净利为3031万元，环比上升9％。奥普光电：股东风华高科拟减持原始股套现不超1亿元奥普光电股东风华高科（000636，持有公司805万股股份，占比6.71％）自计划披露之日起3个交易日后至2017年9月30日，减持公司股票的总金额不超过人民币1亿元，拟减持股票的来源为IPO前的发起人所持股票及利润分配所获得的股票。广发证券4月净利环比微降广发证券5日晚间发布财报，母公司4月份营业收入1，183，180，084.28元，3月营业收入1，278，295，542.43元，环比下降7.44％；母公司净利润527，590，215.38元，环比3月净利560，525，324.24元下降5.88％。太平洋母公司4月出现亏损太平洋5日晚间发布财报，母公司4月份营业收入134.26万元，3月营业收入14，650.06万元，环比下降99.08％；母公司净利润-7，084.94万元，3月净利5，235.98万元，环比出现亏损。雪榕生物：两股东拟合计减持381万股 占比2.54％雪榕生物（300511）5月5日晚间公告，公司股东上海六禾之颐投资中心（有限合伙）、德州均益投资合伙企业（有限合伙）计划6个月内以大宗交易、集中竞价、协议转让等方式，分别减持不超过277.50万股、103.86万股，分别占总股本的1.85％、0.69％，减持目的均为资金需求，均为公司首次公开发行前已持有股份。截至公告日，六禾之颐、均益投资分别持股693.74万股、572.63万股。新文化：股东丰禾朴实减持100股 持股降至4.9999％新文化（300336）5月5日晚公告，公司持股5％以上股东丰禾朴实5月4日减持公司股票100股，占公司总股本0.0000186％。本次减持后，丰禾朴实持有公司无限售条件流通股2688万股，占公司总股本4.9999％，不再是持有公司5％以上股份股东。 部分投资者不明白股东为什么非要减持100股，精准减持到4.999％？ 上市公司遭遇股东大额减持，往往对市场造成较大的打击。因此，2014年7月22日，上交所发布《上市公司日常信息披露工作备忘录第十三号上市公司股东减持股份预披露事项（征求意见稿）》，进一步对上市公司股东大额减持行为进行了规范。 根据意见稿，控股股东（或第一大股东）、实际控制人及其一致行动人，或者持股5％以上股东减持股份的必须进行预披露。 因此，根据规定，减持到4.99％以下之后，从4.99％再进一步减持股票，就不再需要发布公告了，哪怕是清仓减持，也只有等到发布定期报告的时候才会让投资者发现。此间，投资者对其股票买卖情况都无从知晓。 此外，公司同日公告，拟将持有的英翼传播109.66万元注册资本以4800万元的价格转让给宇翼投资。此次股权转让后，公司仍持有英翼传播104.62万元注册资本。尔康制药实际控制人减持167万股尔康制药（300267）5月5日晚间公告，公司控股股东、实际控制人帅放文先生于2017年5月5日通过深圳证券交易所系统以大宗交易方式减持其持有公司无限售条件流通股1，671，000股，本次减持数量占公司总股本的0.0810％。 本次减持后帅放文先生持股比例占上市公司总股本的41.4366％，仍是公司实际控制人、控股股东。国际医学：终止向王府井转让开元商业100％股权事项国际医学（000516）5月5日晚间公告，公司股票于2016年12月5日起停牌，筹划向王府井（600859）转让全资子公司开元商业100％股权。鉴于公司与王府井就本次重组方案的具体内容以及交易协议的相关条款未达成一致。公司认为目前继续推进重组的条件尚不成熟，交易双方决定终止本次重大资产重组。公司将于5月8日召开投资者说明会。中飞股份遭股东红土科力减持90万股中飞股份5日晚间公告，公司股东黑龙江红土科力创业投资有限公司于2017年5月4日通过深圳证券交易所集中竞价交易方式减持公司无限售流通股股份共计90万股，占公司总股本的比例为0.9917％。本次减持后深创投及红土科力合计持有公司481.57万股，占公司总股本的比例为5.3066％。富祥股份安全事故造成一人死亡富祥股份（300497）5月5日晚间公告，4 日，公司废水处理车间发生计量罐爆裂事故，造成 1 名员工受伤。公司立即将受伤员工送医救治，经全力抢救无效后死亡。 公司表示，事故发生后，公司立即启动应急预案，公司正和有关部门紧密合作，进行善后处理工作。初步估算财产损失较小，公司主要生产正常。公司暂未收到相关部门对本次事故的处理意见和决定。金轮股份：控股股东拟减持不超5％公司股份金轮股份控股股东蓝海投资江苏有限公司（持有公司36.05％的股份）计划在2017年5月11日-2017年11月11日（六个月内），以大宗交易方式减持公司股份不超过8，773，327股，即不超过公司总股本的5％。华平股份：终止定增并向证监会申请撤回申请材料华平股份（300074）5月5日晚公告，鉴于融资环境、监管政策要求等各种因素发生了变化，公司拟终止本次非公开发行股票事项，并相应向证监会申请撤回公司2015年度非公开发行A股股票申请文件。注：据公司2016年4月25日发布的《2015年度非公开发行A股股票预案（修订稿）》显示，拟募资总额不超过7.71亿元用于投资“基层医疗与家庭医生服务平台建设项目”和“补充营运资金项目”两个项目。第一创业4月净利润环比下降49.76％第一创业5日晚间发布财务信息公告，公司4月实现营业收入8，158.05万元；净利润2，218.32万元，较3月份4，415.92万元环比下降49.76％。此外，公司境内控股证券子公司一创摩根4月营业收入374.02万元；净利润-759.04万元。赛象科技计提资产减值准备信披违规 遭深交所监管深交所今日发布对赛象科技的监管函。函文显示，4月12日，赛象科技披露《关于计提公司2016年资产减值准备的公告》，公司2016年度计提各项资产减值准备5878.78万元，占2015年度归属于母公司所有者的净利润的59％ ，但公司未按照相关规定在2017年2月底前将该事项提交董事会审议并履行相关信息披露义务。深交所认为，赛象科技的上述行为违反了深交所的相关规定。请公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。温州宏丰：董事长收到浙江监管局警示函温州宏丰（300283）5月5日晚公告，公司5月3日收到证监会浙江监管局对公司董事长陈晓下发的警示函：因陈晓于2015年5月28日至2016年12月5日期间，买卖公司股票比例达到5.23％，未在减持比例达到5％时暂停交易，并通知上市公司予以公告，浙江监管局对陈晓采取出具警示函的监督管理措施，记入证券期货市场诚信档案。旷达科技：副总裁买入1万股构成短线交易旷达科技副总裁徐文健于5月4日至5日合计买入公司股票1万股。此前，徐文健于2016年12月29日以大宗交易减持公司股份30万股，根据规定，上述相关交易行为已构成短线交易。公司董事会已收回徐文健先生的上述形成的5560元收益，并责成其仔细学习相关法律法规，严格规范买卖公司股票行为。金新农：4月生猪销量环比降31.51％金新农4月份生猪销量合计2.76万头，收入合计4658.75万元，销量环比下降31.51％，收入环比下降28.53％，主要系商品猪、仔猪销量较上月下降所致。1-4月，公司累计出栏生猪15.60万头，累计销售收入2.49亿元。龙马环卫：股东涌源富邦减持43.26万股龙马环卫5日晚间公告，公司股东杭州涌源投资有限公司分别于5月3日、5月4日通过上海证券交易所二级市场竞价交易方式减持公司无限售条件流通股432，600股，占公司总股本的0.1588％。本次减持后，涌源富邦不再是持有5％以上股份的股东。申科股份：三高管合计减持10.5万股申科股份（002633）5月5日晚间公告，公司高管张远海、黄宝法、监事何铁财分别于4日至5日间通过过竞价交易减持公司股份2万股、3.5万股、5万股，合计10.5万股。此次减持后，上述三人分别持股26万股、26.5万股、25万股，占总股本的0.17％ 、0.18％ 、0.17％ 。兴业证券：4月份母公司净利环比下降68％兴业证券（601377）5月5日晚披露4月主要财务信息，公司母公司4月份实现营收4.33亿元，环比下降40％；净利润1.42亿元，较3月份的4.49亿元环比下降68％。西部证券：4月份净利润环比下降52％西部证券（002673）5月5日晚披露4月主要财务信息，公司母公司4月份实现营业收入1.76亿元；净利润5241万元，较3月份的1.09亿元环比下降52％。截至4月30日，公司净资产为174亿元。
嘉澳环保股东瓯联创投减持10万 占比0.13663％@@@金融界网站讯 嘉澳环保5月7日晚间公告称，公司于近日收到本公司股东瓯联创投的通知，其于2017年5月4日通过大宗交易方式减持100，000股公司股份，占公司股份总数的0.13663％。本次股份减持前，瓯联创投持有公司3，750，000股股份，占公司股份总数的比例为5.11％。本次股份减持后，瓯联创投持有公司3，650，000股股份，占公司股份总数的比例约为4.9761％，不再为持有本公司5％以上股份的股东。
迟到的年报：天茂科技净利润暴跌近八成@@@中国网财经5月7日讯 因未能在规定期限内发布年报，而从5月2日起停牌的天茂科技5日晚间发布了其迟到的年报，不过却是一份各方面数据整体下滑的年报。根据这份财报，2016年天茂科技实现营收8811.38万元，同比下降逾四成，而其净利润为175.85万元，与上年同期相比爆降76.16%。资料显示，天茂科技是一家以 PE 管材、玻璃纤维增强塑料夹砂管材及商品混凝土的生产与销售为主营业务的综合性建材生产企业。对于业绩大幅下降，天茂科技表示，一方面2016年期和上年同期比较，合并范围发生变动，减少沥青混凝土产品收入1988.32万元；另外，由于整体宏观经济减速，投资减少等原因2016年公司销售较上年同期出现较大下滑。
传统业务毛利大降 光大证券寻路“产业布局”@@@在2016年年报中，光大证券表示，其形成了“以昆明棚改模式、央企联合体模式和以购代建模式为代表的PPP三种模式，覆盖云南、浙江、江苏、陕西、安徽等多个省份，涉及片区开发、交通运输、水利工程等业务领域”。去年12月底，光大证券（601788.SH）换帅，迎来新任董事长薛峰。在新管理层接手后，公司的业务重心有了微妙的变化：除了在体育文化、环保、装备制造等“风口”行业动作频频，还与多家大型央企合作PPP金融，更将业务触角伸至国际市场。但21世纪经济报道记者研究发现，2016年财报显示，光大证券全年营收91.65亿元，同比减少44.7%；净利润30.13亿元，同比下降60.6%。除了其投行业务火热，一年来揽得手续费净收入15亿元，同比增长21%外，无论是经纪和财富管理、还是投资管理业务，光大证券的营收和毛利均出现不同程度下滑，机构证券业务毛利率38%，更是同比缩水41%。相比于2015年净利润76.47亿元的“黄金时代”，光大证券试图布局产业风口成为“全能型投资银行”的想法，与现实之间仍有距离。布局体育文化产业风口“虽然IPO加快，但是券商投行业务，承销上市只是关注到了存量部分，更多的增量部分，还是要依靠新的业务拓展”，一位杭州私募股权人士就此评价。据了解，目前光大证券旗下有光大资本、光大富尊投资、光大期货、光大证券资产管理、光大证券金融控股、光大保德信基金管理等6家全资及控股子公司，13家境内分公司，光大资本承载了产业布局的关键角色。成立于2008年的光大资本，注册资本20亿元，截至2016年底，其总资产75.91亿元，净资产29.27亿元，净利润1.82亿元。2016年5月24日，光大资本完成了“一次难忘的经历”。其联合暴风科技全资子公司暴风投资发起的上海浸鑫投资基金（总规模100亿元，期限5年），完成了对国际体育媒体公司MP&Silva 65%股份收购，成为近年来世界体育行业最大收购案。公开资料显示，MP&Silva业务覆盖全球200多个国家和地区，拥有90多个全球赛事产权，每年超过一万小时播放时长，拥有超过30个赛事权利机构合作伙伴、200多个全球电视客户。在2016年12月“光大证券财富管理年会”上，光大证券董事长薛峰曾公开表示，“如果不出意外，这家公司会拿下美洲杯的主办权”。无独有偶，2016年10月19日，光大证券出资1.5亿元，以体育基金和文化基金形式领投匹克私有化项目，目前该决议已经获得香港法院会议批准，为匹克从香港市场回归A股埋下伏笔。5月5日，北京大学中国体育产业研究中心执行主任何文义就此认为，光大证券在体育产业的布局，可成为其新的利润增长点，“体育教育培训、体育娱乐及赛事运营，还有体育健康，都是未来五年的发展方向。”据国家体育总局发布的体育发展“十三五”规划，2020年，全国体育产业总规模超过3万亿元，相比2014年的1.36万亿元，增幅达121%。对于频频布局体育产业，21世纪经济报道记者尝试联系光大证券董秘，不过其正在出差。“随着冬奥会到来，冰雪产业会进入一个新的阶段。”光大证券董事长薛峰公开表示，2016年12月17日，光大证券与吉林市政府在吉林联合发起了第一只百亿级冰雪产业基金。双方将在冰雪文化、冰雪体育、冰雪赛事、冰雪企业和冰雪旅游五条冰雪产业链上展开合作。“虽然体育产业在大的方向上没有问题，但是落在具体的项目选择上，还是要考虑市场培育是不是足够成熟等风险。”何文义补充。PPP金融领跑者探索PPP金融业务，则是光大证券迈出的另一个步伐。在2016年年报中，光大证券表示，其形成了“以昆明棚改模式、央企联合体模式和以购代建模式为代表的PPP三种模式，覆盖云南、浙江、江苏、陕西、安徽等多个省份，涉及片区开发、交通运输、水利工程等业务领域”。“券商由固收类投资向产业投资转化，产业规划和产业打造以‘融资’+‘融智’贯穿，实际上更符合金融支持产业发展的导向”，参与上述昆明棚改和以购代建项目的上海建纬律师事务所刘潇瑜律师就此指出。21世纪经济报道记者梳理发现，早在2015年12月，光大证券首单PPP项目落地，其联合光大银行、昆明城投设立光大昆明50亿元棚户区改造基金。2016年1月，光大证券与中国中铁、杭州市政府“央企联合”，成立千亿元PPP城市建设基金，主投城市基础设施。2016年5月，国内首只“供给侧改革”基金宣告成立，总规模200亿元，参与方除了光大证券，还有昆明市政府、邮储银行、云投集团，希望用“以购代建”消化昆明房地产存量。此外，2016年10月，光大出资七成，与延安市政府发起设立150亿元的首只城市发展基金。值得一提的是，光大证券布局体育产业和PPP金融的两个想法在2016年底悄然“碰撞”。2016年11月，光大资本旗下体育基金管理公司与浙江昆仑控股发起设立国内体育产业首只PPP专项基金，首期规模100亿元，华体集团作为独家资产管理顾问。“国内很多券商都把PPP资产证券化看做未来的蓝海市场。但是，PPP资产证券化一般是在进入稳定运营期后（一般指运营两年以上）才具备产品发行条件，像光大证券这样，在PPP项目实施阶段前就通过合规结构深入参与项目，可以有效支持项目的建设、运营及相关实体经济产业。”刘潇瑜表示。不过她也同时强调了这种探索模式的法律风险，“从政府层面看，资金投向的合规性需要注意，避免基金异化为政府违规举债；其次，从社会资本层面看，需要关注的是风险分配以及采购程序合法性等问题，比如今年2月武汉市轨道8号线PPP项目就因风险分配不当的不规范操作问题受到财政部核查。”
方正证券等信披违法4案被顶格处罚 涉案主体达49个@@@中国高科、方正科技、方正证券、北大医药等4家公司因信息披露违法，被证监会于近期作出了行政处罚。4宗案件主要涉及上市公司、控股股东、大股东等未依法披露关联关系、关联交易、重大协议等违法行为，罚款金额共计1113万元，涉案主体多达49个。证监会新闻发言人邓舸在昨日召开的例行新闻发布会上，对这4宗案件的调查及处罚情况进行了介绍。经查，中国高科股份有限公司（简称“中国高科”）等信息披露违法案中，中国高科2012年年报未按规定披露关联交易累计5343.38万元，占中国高科2011年末归属于母公司股东净资产7.47亿元的7.15%，且该笔关联交易对中国高科净利润造成重大影响。方正科技股份有限公司（简称“方正科技”）等信息披露违法案中，方正科技长期未如实披露关联交易，且公司主要销售业务通过该关联交易发生。2004年至2015年6月，方正科技及并表子公司同各经销商之间发生的关联交易，占上一年度经审计净资产比例达17.3%至325.87%。此外，北大方正集团有限公司（简称“方正集团”）、武汉国兴科技发展有限公司未按规定披露持有方正科技股票，也未将二者构成一致行动人的事实告知方正科技。方正证券股份有限公司（简称“方正证券”）等信息披露违法案中，方正证券自IPO开始，延续多年未如实披露控股股东与其他股东的关联关系，违法情节严重。此外，方正集团还隐瞒其股东签署的，对方正集团股权结构及控制关系产生重大影响的协议，也未配合方正证券履行信息披露义务。北大医药股份有限公司（简称“北大医药”）等信息披露违法案中，北大医药未按规定披露北大资源控股有限公司与北京政泉控股有限公司签订《股权代持协议书》，代持部分占北大医药总股本的比例为6.71%。邓舸介绍，证监会近期已对方正证券信息披露违法等4宗案件集中进行了听证、复核，这4宗案件涉案主体多、链条长、手法隐蔽、持续时间久，共涉及49个主体，其中包括法人主体10个、自然人主体39个。证监会依法决定对这4宗信息披露违法案作出行政处罚，处罚全面覆盖了上市公司、控股股东和实际控制人等各类主体，全面覆盖了未按规定披露关联关系、关联交易以及上市公司的大股东、实际控制人持有股份发生较大变化未披露等多种信息披露违法行为。具体而言，证监会对涉案的4家上市公司、控股股东及其他信息披露义务人分别作出顶格60万元罚款的处罚，对直接负责的主管人员余丽、周伯勤、李友、方中华、李国军等分别给予顶格30万元的罚款。4案罚款金额共计1113万元。对李友、余丽同时涉及多案的情形，证监会作出从重处罚，除罚款外，还分别对二人施以终身及10年市场禁入的措施。邓舸表示，上市公司是资本市场的基石，其信息披露质量直接关乎市场信心与投资价值，对于资本市场健康持续发展至关重要。证监会将始终对各类信息披露违法行为保持“零容忍”态度，依法严肃惩治信息披露不实行为，涉嫌犯罪的坚决移送公安机关，彻底清除害群之马，维护市场“三公”秩序。
龙溪股份连续四跌停 激进私募被迫止损出货?@@@连续四个跌停板，龙溪股份究竟出了什么事？基本面平静的背后，今年一季度深度介入公司的阳光私募产品云南国际信托-聚宝16号单一资金信托成为最大的“出货方”嫌疑。上证报记者查询发现，该私募产品今年3月刚设立，快速完成了建仓，但至4月28日该信托产品净值已跌至0.8643元，确有快速“出货”止损的需要。尽管近期二级市场大环境普遍不好，龙溪股份近日的快速下跌仍极不正常。5月2日，公司股价在开盘后不久即出现明显下跌，10点20分左右，在几笔大卖单的打压下封跌停板，5月3日、4日和5日，公司股价都是以跌停板开盘并持续至收盘，大量资金寻求出逃。蹊跷的是，消息面几乎没有任何动静，公司发布的股价异动核查公告也表明，没有应披露而未披露的事项，公司主要股东近期也没有买卖公司股票。这些大卖单从哪里来的呢？交易所公布的交易信息也看不出明显的线索。据披露，5月3日和4日，公司龙虎榜的主要卖出席位均为营业部，虽然集中在江浙一带，但相对仍比较分散，没有一家营业部席位重复出现。除了大股东外，还有哪些主要股东有可能大量抛售？查阅龙溪股份的一季报，公司前两大股东均为国有性质的股东，跌停板位置出货的可能性不大，另有一家阳光私募产品和一家资管计划，其他均为个人股东，对照公司2016年年报可以发现，阳光私募产品和资管计划均是今年一季度入驻的，至今年一季度末，云南国际信托有限公司-聚宝16号单一资金信托持有930.71万股，占比2.33%，新湖期货荣华15号资产管理计划持有325万股，占比0.81%。进一步追溯查询发现，聚宝16号单一资金信托的“激进”凸显：据云南国际信托有限公司官网披露，该信托计划于今年3月2日才成立，其在一个月内完成了对龙溪股份的买入。对照龙溪股份的股价表现可知，其在3月份出现单边上涨行情并有一个涨停板，股价从15元左右上涨到20元。但遗憾的是，4月上旬，龙溪股份股价出现一波下跌，4月下旬有所反弹，5月初即出现连续四个跌停板。作为重仓股，龙溪股份股价的变化直接影响到该私募产品的净值，据云南国际信托官网披露，至4月28日，聚宝16号单一资金信托的单位净值为0.8643元。聚宝16号单一资金信托最近有卖出吗？5日记者尝试与该产品的投资顾问深圳枫湾资产管理有限公司联系，但未能获得回应。有信托公司人士介绍，此类产品一般设置有警戒线和止损线，但具体的产品会有较大的区别，外界很难判断该产品是否因达到警戒线而进行止损操作。另据查询，除了龙溪股份外，超讯通信、健盛集团、神奇制药和华孚色纺等四家公司的一季报股东榜中，也有聚宝16号单一资金信托现身，持股量分别为194.99万股、193.52万股、1134.71万股和1401.25万股，受大环境等多重因素影响，部分股票在4月份出现大幅下跌，其中超讯通信4月份累计下跌48.86%、健盛集团下跌37.43%、神奇制药4月份下跌了20.55%、华孚色纺月度上涨0.09%。以此观察，今年3月刚刚完成建仓的聚宝16号单一资金信托压力巨大。
华安证券4月净利环比下滑56.74%@@@中国证券网讯（记者 尚海）华安证券5日晚间发布财报，公司4月营收收入11,669.06万元，净利润4,065.50万元，上月净利9398.20万元，环比下降56.74%。
方正证券：公司尚未收到正式行政处罚决定书@@@方正证券公告称，2017年5月5日，中国证监会网站刊载了关于对方正证券信息披露违法等4宗案件作出行政处罚和市场禁入的内容，其中涉及对公司和有关责任人员信息披露违法情形的认定和处罚。截至本公告披露日，公司尚未收到中国证监会出具的正式行政处罚决定书，待收到后公司将及时履行信息披露义务。
东凌国际：中农集团改组董事会议案遭董事会否决@@@公司董事会当日召开会议，否决中农集团提请召开临时股东大会并审议改组董事会的议案。表决中，仅有的两票同意票均来自中农集团背景董事，其余董事指出中农集团涉未决诉讼，持股存不确定性；且董事会曾于3月同意延长董事会任期。此外，中农集团4日向东凌国际发函，回应公司大股东东凌实业3日的函件。中农集团指责东凌实业滥用权力侵害其合法股东权利，东凌实业对其起诉于法无据。
雪榕生物：两家股东拟减持不超2.54%公司股份@@@自公告发布之日起三个交易日后的六个月内，雪榕生物股东上海六禾之颐投资中心（持有公司4.62％的股份）计划减持不超2，774，970股公司股份（占总股本的1.85％）；雪榕生物股东德州均益投资合伙企业（持有公司4.62％的股份）计划减持不超1，038，561股公司股份（占总股本的0.69％）。
中飞股份遭股东红土科力减持90万股@@@中国证券网讯（记者 骆民） 中飞股份5日晚间公告，公司股东黑龙江红土科力创业投资有限公司于2017年5月4日通过深圳证券交易所集中竞价交易方式减持公司无限售流通股股份共计90万股，占公司总股本的比例为0.9917%。本次减持后深创投及红土科力合计持有公司481.57万股，占公司总股本的比例为5.3066%。
国海证券净利下降逾六成@@@中国证券网讯（记者 尚海）国海证券5日晚间发布财报，公司4月份营业收入163,602,654.32元，3月营业收入247,248,776.58元，环比下降33.83%；公司净利润41,321,485.05元，环比3月净利121,799,540.37元下降66.07%。
受媒体质疑  永安行暂停网上路演@@@金融界网站讯 5月5日，意欲成为A股首家共享单车概念股的永安行（603776.SH）发布公告称因出现媒体质疑事项，故从保护投资者利益的角度出发，原定今日上午在网上进行IPO路演的事项将被暂停。困于专利永安行在这则暂停IPO的公告中，并未提及相关的具体质疑事项，但根据此前媒体的相关报道，有媒体曾就永安行牵涉发明专利纠纷、永安行有桩共享单车与其他品牌的无桩共享单车不同的市场布局、盈利模式提出了一系列疑问。鉴于此前已有因专利问题而IPO受困的案例，有媒体因此质疑永安行这次IPO进程会否因专利侵权被诉事件而受到影响。4月18日，拿到获批的IPO文件才4天的永安行又一次卷入到一起专利侵权案件中。原告顾泰来为首批国家“千人计划”专家，是国家"海外特聘专家”，也是江苏先联信息创始人。顾泰来向永安行发起“发明专利侵权”诉讼，称永安行的“共享单车系统”侵害了其专利权，“传统的刷市民卡的有桩除外，永安行的借助用户数字终端方式的自行车，包括无桩和智能有桩自行车，都在我的专利的保护范围内。”有媒体称，顾泰来还向中纪委实名举报了证监会发行部，怀疑其存在“重大私相授受的暗箱操作”，顾泰来认为证监会应暂缓或暂停永安行IPO。对此，4月25日，永安行方面称不存在侵权问题，随后永安行董秘向媒体表示，永安行听从并相信证监会的安排。过度依赖政府订单除了上述由专利侵权事件导致的IPO能否顺利进行的疑问，媒体此前对永安行还质疑了一些其他方面的问题。有媒体指出，永安行的盈利模式单一，过于依赖政府订单，与政府的5年合同期满后，永安行能否与其进行合同的续签，存在着不稳定性。而根据永安行在上述招股意向书中的说法，永安行原有客户均选择在5年合同期满后，与其继续签订合同，永安行与这些客户的合作，并没有因为无桩共享单车的兴起而取消对这种作为民生基础设施的有桩公共自行车系统的政府投资。有报道曾指出，永安行面临着一二线城市存量承压的问题，有桩公共自行车的使用率受到了影响。但在永安行于2017年4月27日公布的招股意向书中的特别风险提示中，永安行在表示未来随着科技的发展，无桩共享单车将有可能取代有桩共享单车，如果无桩共享单车市场也从目前的一二线城市，下沉到永安行所在的三四线核心市场，则有可能会对永安行现有的有桩公共自行车业务造成影响的同时，也指出有桩公共自行车和无桩共享单车是两种不同的商业模式，各有优劣、相互补充，两种业务是错位竞争和差异化竞争的关系。2015年，永安行第一次申报IPO后不久，即遭遇了来自同行的专利侵权诉讼，其IPO进程一再后延，时隔差不多两年，永安行在第二次申报IPO后也遭遇类似事件，其上市路程步步曲折。
第一创业4月净利润环比下降49.76%@@@第一创业5日晚间发布财务信息公告，公司4月实现营业收入8，158.05万元；净利润2，218.32万元，较3月份4，415.92万元环比下降49.76％。此外，公司境内控股证券子公司一创摩根4月营业收入374.02万元；净利润-759.04万元。
兴业证券4月净利环比降68.27%@@@中国证券网讯（记者 尚海）兴业证券5日晚间发布财报，公司4月份母公司营业收入43,335.35万元，3月营业收入72,225.06万元，环比下降40.00%；母公司净利润14,239.14万元，环比3月净利44,872.36万元下降68.27%。
奥普光电：股东风华高科拟减持原始股套现不超1亿元@@@奥普光电股东风华高科（000636，持有公司805万股股份，占比6.71％）自计划披露之日起3个交易日后至2017年9月30日，减持公司股票的总金额不超过人民币1亿元，拟减持股票的来源为IPO前的发起人所持股票及利润分配所获得的股票。
广发证券4月净利环比微降@@@中国证券网讯（记者 尚海）广发证券5日晚间发布财报，母公司4月份营业收入1,183,180,084.28元，3月营业收入1,278,295,542.43元，环比下降7.44%；母公司净利润527,590,215.38元，环比3月净利560,525,324.24元下降5.88%。
方正科技违规被罚60万元 投资者可正式发起索赔@@@5月5日下午，证监会新闻发布会通报近期对方正科技虚假陈述案件作出行政处罚，方正科技主要涉及未按规定披露关联关系、关联交易等违规而被罚，公开信息显示，方正科技被给予顶格60万元罚款，直接负责的高管被顶格处罚30万元。至此，方正科技虚假陈述违法事实正式确定，对于久久等待的投资者来说，已经可以正式发起索赔。“《行政处罚决定书》的作出意味着方正科技投资者可依法发起索赔了。”上海市华荣律师事务所合伙人许峰律师介绍称，其所在的律师事务所已经收到一百多位方正科技投资者的维权诉讼委托，下周将向法院提交材料立案。方正科技此前公告显示，方正科技、方正集团等违法事实主要为方正科技未按照规定披露关联关系及关联交易以及方正集团、武汉国兴未按规定披露持有方正科技股票。关联交易违规方面，根据规定，上市公司应当披露报告期内发生的累计关联交易总额高于3，000万元且占公司最近一期经审计净资产值5％以上的重大关联交易事项。2004 年至2015年6月30日，方正科技在各期年报及2015年半年报中未披露其与相关经销商存在关联关系及关联交易金额，也未通过临时报告对相关关联关系及相应的关联交易予以披露。在持有方正科技股票未披露方面，根据《上市公司收购管理办法》规定，武汉国兴由方正集团实际控制，两者构成一致行动人。方正集团未将其与武汉国兴的一致行动人关系告知方正科技，也未将武汉国兴持有的方正科技股权与方正集团合并计算并披露。对于可发起索赔的投资者条件，许峰律师认为，考虑到方正科技的违规时间较长，在2003年1月1日到2015年11月20日之间买入方正科技（600601）股票，并在2015年11月20日之后卖出或持有任何数量该股票的投资者，均可发起索赔，索赔主要针对上市公司虚假陈述行为给投资者造成的投资差额损失、佣金、利息、印花税等损失。值得注意的是，相关法院之前已经收下了数十位投资者的起诉材料，此次方正科技被正式处罚后，将进入正式的立案程序。
西部证券4月净利润环比下降51.93%@@@西部证券5日晚间发布财务信息公告，公司母公司4月实现营业收入17，599.59万元；净利润5，240.84万元，较3月份10，902.88万元环比下降51.93％。
晚间利空公告：金轮股份控股股东拟减持不超5％@@@金轮股份：控股股东拟减持不超5％公司股份金轮股份控股股东蓝海投资江苏有限公司（持有公司36.05％的股份）计划在2017年5月11日-2017年11月11日（六个月内），以大宗交易方式减持公司股份不超过8，773，327股，即不超过公司总股本的5％。华平股份：终止定增并向证监会申请撤回申请材料华平股份（300074）5月5日晚公告，鉴于融资环境、监管政策要求等各种因素发生了变化，公司拟终止本次非公开发行股票事项，并相应向证监会申请撤回公司2015年度非公开发行A股股票申请文件。注：据公司2016年4月25日发布的《2015年度非公开发行A股股票预案（修订稿）》显示，拟募资总额不超过7.71亿元用于投资“基层医疗与家庭医生服务平台建设项目”和“补充营运资金项目”两个项目。第一创业4月净利润环比下降49.76％第一创业5日晚间发布财务信息公告，公司4月实现营业收入8，158.05万元；净利润2，218.32万元，较3月份4，415.92万元环比下降49.76％。此外，公司境内控股证券子公司一创摩根4月营业收入374.02万元；净利润-759.04万元。赛象科技计提资产减值准备信披违规 遭深交所监管深交所今日发布对赛象科技的监管函。函文显示，4月12日，赛象科技披露《关于计提公司2016年资产减值准备的公告》，公司2016年度计提各项资产减值准备5878.78万元，占2015年度归属于母公司所有者的净利润的59％ ，但公司未按照相关规定在2017年2月底前将该事项提交董事会审议并履行相关信息披露义务。深交所认为，赛象科技的上述行为违反了深交所的相关规定。请公司董事会充分重视上述问题，吸取教训，杜绝上述问题的再次发生。温州宏丰：董事长收到浙江监管局警示函温州宏丰（300283）5月5日晚公告，公司5月3日收到证监会浙江监管局对公司董事长陈晓下发的警示函：因陈晓于2015年5月28日至2016年12月5日期间，买卖公司股票比例达到5.23％，未在减持比例达到5％时暂停交易，并通知上市公司予以公告，浙江监管局对陈晓采取出具警示函的监督管理措施，记入证券期货市场诚信档案。旷达科技：副总裁买入1万股构成短线交易旷达科技副总裁徐文健于5月4日至5日合计买入公司股票1万股。此前，徐文健于2016年12月29日以大宗交易减持公司股份30万股，根据规定，上述相关交易行为已构成短线交易。公司董事会已收回徐文健先生的上述形成的5560元收益，并责成其仔细学习相关法律法规，严格规范买卖公司股票行为。金新农：4月生猪销量环比降31.51％金新农4月份生猪销量合计2.76万头，收入合计4658.75万元，销量环比下降31.51％，收入环比下降28.53％，主要系商品猪、仔猪销量较上月下降所致。1-4月，公司累计出栏生猪15.60万头，累计销售收入2.49亿元。龙马环卫：股东涌源富邦减持43.26万股龙马环卫5日晚间公告，公司股东杭州涌源投资有限公司分别于5月3日、5月4日通过上海证券交易所二级市场竞价交易方式减持公司无限售条件流通股432，600股，占公司总股本的0.1588％。本次减持后，涌源富邦不再是持有5％以上股份的股东。申科股份：三高管合计减持10.5万股申科股份（002633）5月5日晚间公告，公司高管张远海、黄宝法、监事何铁财分别于4日至5日间通过过竞价交易减持公司股份2万股、3.5万股、5万股，合计10.5万股。此次减持后，上述三人分别持股26万股、26.5万股、25万股，占总股本的0.17％ 、0.18％ 、0.17％ 。兴业证券：4月份母公司净利环比下降68％兴业证券（601377）5月5日晚披露4月主要财务信息，公司母公司4月份实现营收4.33亿元，环比下降40％；净利润1.42亿元，较3月份的4.49亿元环比下降68％。西部证券：4月份净利润环比下降52％西部证券（002673）5月5日晚披露4月主要财务信息，公司母公司4月份实现营业收入1.76亿元；净利润5241万元，较3月份的1.09亿元环比下降52％。截至4月30日，公司净资产为174亿元。
太平洋母公司4月出现亏损@@@中国证券网讯（记者 尚海）太平洋5日晚间发布财报，母公司4月份营业收入134.26万元，3月营业收入14,650.06万元，环比下降99.08%；母公司净利润-7,084.94万元，3月净利5,235.98万元，环比出现亏损。
国家队力挺东方明珠血亏17亿  第一大股东欲拆资1亿营救@@@金融界网站讯 受股价长期低迷拖累，前期参与东方明珠增持的董监高、第一大股东均在高位被套，而包括国家队在内的十二家机构账面浮亏已高达53亿元，其中国家队估计亏掉17亿。在2015年第一轮1亿元的增持打了水漂之后，时隔两年，东方明珠控股股东欲再耗资1亿元，启动新一轮的“救市计划”。9位董监高被套30％2015年6月12日，百事通完成对东方明珠换股吸收合并，后改名为东方明珠。但受股灾补跌情绪左右，东方明珠6月19日复牌后股价连续暴跌，单边最大回撤57.80％。而7月8日32.70元的收盘价，接近最新一轮32.43元的增发价。为避免破发，东方明珠拿出了一套两步走的股价维稳方案。首先，董监高身先士卒。2015年7月8日—13日，9位董监高在四个交易日合计增持7.01万股，率先表明高层看好公司的决心。恰好大盘企稳，本次增持效果不错，东方明珠区间上涨近20％。其次，控股股东文广集团利用自有资金1亿元增持东方明珠股票。过去两年，文广集团分别在15年的三季度、16年的一月份以及17年的5月这三个时段完成了增持计划。但从东方明珠这一轮的增持效果看，结果不太理想。若从15年7月8日董监高开始增持计算，东方明珠股价至今下挫超过34％。同时，股价的下跌，也使参与增持的9位董监高及文广集团被套，前者平均浮亏超过31％，其中监事严洪涛浮亏近40％，而后者粗略估算，1亿元的增持资金账面浮亏1600多万元。国家队血亏17亿不仅如此，一边是股价长期走低，一边是控股股东的增持，东方明珠的十大流通股东在去留问题上产生了分歧，但国家队选择继续坚守。17年一季报显示，前十大流通股东中已有3名减持。中证上海国企交易型开放式指数证券投资基金减持360万股，同方股份有限公司试探性减持1.5万股，香港中央结算有限公司减持179万股。这是香港中央结算有限公司连续四个季度的减持，合计减持905万股，这代表北上资金对东方明珠已经失去耐心。但是在2015年第四季度有过减持500万股的证金公司居然连续5次增持东方明珠，累计增持5747万股，其中，在17年第一季度竟一口气吃掉1771万股。当然从证金公司的建仓时点看，不断加仓也许只是为了平滑成本，东方明珠15年三季度的交易均价为34.56元，当时证金公司持有的数量为7853万股，预计建仓成本27亿元左右，但时至今日这笔建仓浮亏近10个亿，考虑到后面的补仓，保守估算证金公司目前在东方明珠身上亏损达12亿元。虽然与证金一起建仓的汇金并未在后面补仓，但其亏损不小，预计账面浮亏5亿元。值得一提的是，在百视通换股吸收合并东方明珠时，文广投资中心、上海国和基金、交银文化基金、绿地金控、上汽投资、上海光控投资、长江养老、招商基金、国开金融、中民投资本十家配募对象耗资100亿元参与增发，锁定期为三年，目前这笔资金账面亏损已经高达36亿元。所以，粗略估算，国家队和上述十大配资对象在东方明珠身上砸了近155亿元，但现账面亏损已高达53亿元。新一轮救市计划眼看股价摇摇欲坠，东方明珠大股东再也坐不住了。5月4日，在宣布完成第一期的“马拉松式”的增持计划后，东方明珠表示，控股股东文广集团决定利用自有资金1亿元从5月5日起，启动新一轮增持计划。考虑到与上一轮增持计划身处的市场环境，本轮增持的挑战依然不小。因此，金融界网站希望能与东方明珠有进一步的沟通，但获证券事务部门的一位男士告知，董秘和证代都不在公司，不方便回复。基本面看，东方明珠2016年的业绩增速暗淡了不少。报告期内，实现营收、归母净利润194.45 亿、29.34亿，分别同比增长-7.95％、0.94％。反观2015年，实现营收、归母净利润211.26亿、29.07 亿，分别同比增长 35.53％、26.10％。安信证券分析师焦娟、王忠骁在5月2日的研报中表示，给予公司17年20倍目标PE，对应目标价24.40 元。截止发稿，东方明珠报收21.14元，距离目标价有12％的空间，动态市盈率32.49倍。
金轮股份：控股股东拟减持不超5%公司股份@@@金轮股份控股股东蓝海投资江苏有限公司（持有公司36.05％的股份）计划在2017年5月11日-2017年11月11日（六个月内），以大宗交易方式减持公司股份不超过8，773，327股，即不超过公司总股本的5％。
金新农：4月生猪销量环比降31.51%@@@金新农4月份生猪销量合计2.76万头，收入合计4658.75万元，销量环比下降31.51％，收入环比下降28.53％，主要系商品猪、仔猪销量较上月下降所致。1-4月，公司累计出栏生猪15.60万头，累计销售收入2.49亿元。
龙马环卫：股东涌源富邦减持43.26万股@@@龙马环卫5日晚间公告，公司股东杭州涌源投资有限公司分别于5月3日、5月4日通过上海证券交易所二级市场竞价交易方式减持公司无限售条件流通股432，600股，占公司总股本的0.1588％。本次减持后，涌源富邦不再是持有5％以上股份的股东。
鞍重股份重组忽悠领罚 西南证券天元律所头顶仍悬剑@@@中国经济网北京5月5日讯（记者关婧）鞍重股份5月2日发布公告，称九好集团的杜晓芳等11名小股东收到证监会《行政处罚决定书》公告，最高罚款20万元。九好集团此前试图通过鞍重股份借壳上市被证监会称为“忽悠式重组”，其股东和主要负责人也都先后收到证监会市场禁入和罚款等处罚。但作为此次重组的财务顾问西南证券还在立案调查阶段，而重组事项的法律顾问天元律所，目前也还没有收到最后的处罚决定。尽管如此，西南证券因被调查，2016年净利润同比下降74.25%，而天元律所也先后被11家上市公司“炒鱿鱼”。中国经济网记者联系西南证券董秘办相关人员，但截至发稿时没有得到回复。九好集团“忽悠式重组”被证监会顶格处罚。今年3月10日，证监会新闻发言人张晓军表示，九好集团与鞍重股份联手进行忽悠式重组，以期达到借壳上市的目的，九好集团及其鞍重股份的信息披露存在虚假记载和重大遗漏。鞍重股份于2015年11月25日晚间发布公告，称公司拟通过资产置换，置入九好集团公司100%股权，预估值为37亿元。同时，公司拟向酒鬼投资、九卓投资等9名特定对象发行股票募集配套资金，不超过17亿元。交易完成后，郭丛军、杜晓芳夫妇将成为公司控股股东和实际控制人。此次交易构成借壳上市。2016年5月28日和5月30日晚间，鞍重股份公告披露鞍重股份和九好集团均收到证监会的《调查通知书》，因双方涉嫌违反证券法律法规，证监会决定对双方进行立案调查。公告显示，2013年至2015年，九好集团通过各种手段虚增服务费收入2.65亿元，虚增2015年贸易收入57.48万元，虚构银行存款3亿元、未披露3亿元借款及银行存款质押。九好集团向鞍重股份提供含有上述虚假信息的财务报表。证监会新闻发言人张晓军称，九好集团在借壳上市过程中的信息披露违法行为涉案金额巨大、手段恶劣，违法情节严重，证监会对本案违法主体罚款合计439万元，同时对九好集团造假行为主要负责人郭丛军、宋荣生、陈恒文等人采取终身禁入及5-10年不等的市场禁入。2016年6月23日，鞍重股份重大资产重组的独立财务顾问西南证券也被立案调查，公司并购重组申请被暂停审核。同年7月12日，证监会下发通知书，决定终止对鞍重股份行政许可申请的审查。西南证券被立案调查 投行业务重创作为九好集团与鞍重股份重组的财务顾问，西南证券自然无法撇清责任。3月17日晚间，西南证券发布公告称，公司因在从事上市公司并购重组财务顾问业务活动中涉嫌违反证券法律法规，证监会决定对公司立案调查另外，根据相关法律规定，证券公司处于立案调查期间的，证监会暂不受理其作为保荐机构的推荐，暂不受理相关保荐代表人具体负责的推荐，暂不受理公司作为独立财务顾问出具的文件。2016年，西南证券也曾因涉嫌大有能源的欺诈发行未按规定履行职责被证监会立案调查。彼时，西南证券多个保荐项目也因此搁置。此次西南证券被调查除了给投行项目带来不良影响，其自身的业绩同样也会遭遇下滑。投行业务一直是西南证券营业收入的主力，因去年6月的立案调查，西南证券投行业务已然受到重创。根据2016年三季度报显示，公司投资银行业务手续费净收入为1.55亿元，比上年同期减少了近50%。而最近披露的2016年业绩显示，西南证券2016年营业收入36.32亿元，同比下降 57.26%，净利润 9.13 亿元，同比下降74.25%。这一跌幅，也超过了国内大多数其他上市券商的2016年业绩跌幅。天元律所频被公司解约 律师跳槽“换汤不换药”。天元律所负责的鞍重股份重组的经手人为于进进、舒伟。在天元律所的官网上可以查到，于进进2010年加入北京市天元律师事务所，主要执业领域为企业改制股票发行上市、上市公司再融资、上市公司重大资产重组、企业收购兼并、上市公司证券常年及相关的证券法律业务。而另一名律师舒伟在官网上无法搜到。事实上，作为九好集团与鞍重股份“忽悠式重组”的法律顾问，天元律所也被多家上市公司“炒鱿鱼”。今年4月7日，三七互娱称拟终止与天元律所就本次重大资产重组的合作协议，而原因为“由于天元律所自身原因。”4月11日，联美控股公告称，由于天元律所自身原因，该所无法作为公司本次重大资产重组项目的法律顾问继续提供服务，由安新律所担任公司本次重大资产重组项目的法律顾问。据不完全统计，联美控股已是第11家与天元律所终止合作的公司。不过据《每日经济新闻》报道，天元律所的多位律师跳槽至天元律所同一大楼办公的安新律所，而公开信息显示，安新律所负责人为林志，此前为天元律所合伙人。这种“换汤不换药”式的现象受到了不少关注。以联美控股为例，其筹划收购沈阳新北热点有限责任公司及国惠环保新能源有限公司这一重组事项此前由天元律师事务所史振凯、张聪晓两位律师经办，而更换为安新律所后，联美控股此次重组的经办律师改为林丹蓉、张聪晓。林丹蓉也曾出现在天元律所官网中，职务是高级顾问。另外如三七互娱，相关重组事项的两位经办律师皆被更换，由天元律所的张德仁、王珏更换为安新律所的刘春景、崔成立。但刘春景与崔成立，都能在天元律所找到同名律师，昆仑万维发布的上市报告书发现，经办律师就是天元律所的刘春景。而神州高铁2016年12月份发布一份法律意见书显示，经办律师也是天元律所律师，名为崔成立。中国人民大学商法研究所所长刘俊海指出，如果天元律所确实在被立案调查的情况下，转移员工去安新律所继续经办相关业务，这种“换庙不换和尚”的做法需要引起监管层的注意。
*ST鲁丰遭遇“人事地震”@@@5月4日，*ST鲁丰（002379.SZ）发布公告称，公司董事会近日陆续收到8位董事的书面辞职报告，其中包括王景坤辞去董事长职务。而就在4月25日，*ST鲁丰刚发布公告称，董事会收到4位公司高级管理人员和内审部经理辞职报告。短短一周多的时间*ST鲁丰遭遇相继12位高管离职的人事地震。对于高管集体辞职的情况，*ST 鲁丰也并未过多解释，均表示因为个人原因，同时表示其辞职不会对公司的生产经营活动和管理造成重大影响。而在此前，*ST鲁丰也刚刚经历重大事项重组遇挫的情况。4月18日，中国宏桥在港交所发布公告称，董事会宣布，公司全资附属公司山东宏拓与*ST鲁丰订立终止协议，终止收购事项。4月22日*ST鲁丰紧接着发布公告称，公司原实际控制人于荣强已经将其持有的公司2.61亿余股股份过户至山东宏桥名下，过户后山东宏桥合计持有公司28.18％股份，成为公司控股股东。不过值得注意的是，在公司遭遇12人集体离职、重大事项重组遇挫、公司易主的情况下，公司股票二级市场却表现得风生水起。数据显示，*ST鲁丰股票5月开始连续三个交易日封上涨停，截至3日收盘，股价报收6.51元。4月28日，*ST鲁丰发布公司2016年年报及一季报称，公司2016年实现营业收入9.77亿元，同比下滑36.06％，归属于上市公司股东的净利润为1415.06万元，同比增长111.95％，实现扭亏为盈。今年1-3月份，公司实现营业收入3.01亿元，同比增长62.82％； 实现归属于上市公司股东的净利润2322.99万元，同比增长676.65％。此外，公司还对于2017年上半年的业绩做出了预盈的预告，预计2017年上半年将实现归属于上市公司股东的净利润为2800万元至3150万元，同比增长285.75％-333.97％。
网达软件一季度"开门黑"亏316万 被质疑估值虚高@@@锦龙股份原董事长涉嫌单位行贿 与收购东莞证券有关@@@-->5月4日，锦龙股份（000712,SZ）公告，公司原法定代表人、原董事长杨志茂涉嫌单位行贿一案，检察院已提起公诉。不过，在相关的《起诉书》中，锦龙股份未被列为被告。锦龙股份公告，杨志茂涉嫌单位行贿一案，与此前锦龙股份收购东莞证券股份有限公司（以下简称东莞证券）股权有关。而基于该案件可能产生的影响，东莞证券中止了IPO申请。昨日，锦龙股份董秘张丹丹向《每日经济新闻》记者表示，公司目前只是如实披露该信息，事件后续如何发展，无法确定。截至目前，锦龙股份未收到针对公司涉嫌单位行贿案的起诉书。锦龙股份未被列为被告锦龙股份公告，公司收到广东诚展律师事务所发来的《告知函》显示，作为杨志茂涉嫌单位行贿一案的辩护人，广东诚展律师事务所委派的律师于5月3日签收了《广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院起诉书》（以下简称《起诉书》）。据《起诉书》显示，广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院根据相关法律规定，将杨志茂涉嫌单位行贿一案，向南宁铁路运输中级法院提起公诉。鉴于被告杨志茂在被追诉前，主动交待行贿行为，根据《中华人民共和国刑法》第三百九十条第二款的规定，可以减轻处罚。此外，锦龙股份称，《告知函》中提到，在上述针对杨志茂涉嫌单位行贿案的《起诉书》中，锦龙股份未被列为被告。张丹丹表示，锦龙股份暂时未收到新的法律文书。不过，基于杨志茂涉嫌单位行贿一案可能产生的影响，锦龙股份终止了非公开发行股票。据《非公开发行股票预案（第二次修订稿）》，本次非公开发行股票的募集资金总额不超过70亿元（含发行费用），扣除发行费用后的64.575亿元用于增资中山证券，剩余资金用于偿还公司借款。而在5月3日，锦龙股份公告，鉴于公司涉嫌单位行贿一案，可能对公司产生影响，经与相关中介机构审慎研究，董事会同意，终止本次非公开发行股票事项，并向证监会申请撤回相关文件。张丹丹向《每日经济新闻》记者表示，虽然上述案件还没有定论，但是锦龙股份作为本次非公开发行股票的发行人，是不能有涉嫌的事项，在发行条件上可能存在有问题的风险。牵涉东莞证券股权收购杨志茂涉嫌单位行贿一案，与东莞证券有关。据《起诉书》显示，在收购东莞证券股权事项中，为使锦龙股份得到关照和帮助，杨志茂向国家工作人员行贿6411万元。而东莞证券《首次公开发行股票招股说明书》显示，作为杨志茂实际控制的企业之一，锦龙股份在2009年6月，通过受让东莞市西湖大酒店等公司持有的东莞证券股权，成为东莞证券的单一大股东，目前持有东莞证券40%的股权，杨志茂亦曾任东莞证券董事，但在2016年离职。不过，东莞市国资委间接持有东莞证券55.4%的股权，为东莞证券的实控人。5月3日，东莞证券通知锦龙股份，鉴于锦龙股份涉嫌单位行贿一案，对东莞证券首次公开发行股票并上市可能产生影响，东莞证券于近日向证监会报送了《关于中止审查首次公开发行股票并上市申请文件的申请》，并于5月2日收到证监会出具的《中国证监会行政许可申请中止审查通知书》，同意东莞证券中止审查的申请。东莞证券董秘骆勇回复《每日经济新闻》记者，东莞证券中止IPO，主要基于锦龙股份涉嫌单位行贿一案可能对上市产生的影响，为保护投资者利益，遂主动申请中止IPO。骆勇进一步表示，由于东莞证券与锦龙股份均为独立经营的公司，公告所述事项，目前未对东莞证券造成任何影响。考虑到案件暂未审结，东莞证券后续会根据相关法律法规的规定，做好信息披露工作，IPO进程也会按法律法规的相关要求落实。
前员工涉嫌合同诈骗犯罪 东北证券管理混乱受处罚@@@东北证券今日公告，因长沙芙蓉中路营业部前员工涉嫌合同诈骗犯罪，公司代销金融产品业务被证监会吉林监管局叫停半年。证监会吉林监管局表示，东北证券长沙芙蓉中路营业部前员工涉嫌合同诈骗犯罪，部分员工和经纪人私自推介或销售非东北证券股份有限公司自主发行或代销的金融产品，持续时间较长、涉及金额大，后果严重，影响恶劣。监管层认为，虽然未发现上市公司参与有关诈骗活动，但东北证券存在对营业部负责人把关不严、监督机制失效等问题，反映出公司内部控制不完善、经营管理混乱的事实。据证监会吉林证监局给东北证券下发的《关于对东北证券股份有限公司采取暂停开展代销金融产品业务等行政监管措施的决定》，上市公司的以上行为违反了《证券公司监督管理条例》第二十七条第一款、《证券公司分支机构监管规定》第十五条第一款的规定。依照相关规定，监管层责令东北证券暂停开展代销金融产品业务6个月，期限自2017年5月11日至2017年11月10日止，同时要求公司于6月30日之前完成整改并提交书面整改报告。此外，上市公司还被要求增加内部合规检查的次数，对全部分支机构进行合规检查并于2017年10月底前提交检查报告和整改报告。公司此前披露的信息显示，长沙芙蓉中路证券营业部存在四大问题，首先，业务合同文本与重要空白凭证的保管、领用未实行双人负责制，部分重要合同无领用登记记录。其次，针对部分代销金融产品未组织培训，营销人员对公司金融产品的信息了解不全。再次，前员工李蒙涉嫌合同诈骗犯罪，部分员工和经纪人私自推介或销售非东北证券自主发行或代销的金融产品，内部岗位制衡失效。最后，对涉嫌合同诈骗犯罪一事未及时向湖南证监局报告。
欣泰电气诉讼请求被驳回@@@中国证券网讯（记者 邵好）欣泰电气5月5日午间公告称，公司5月4日收到北京市第一中级人民法院的行政判决书【（ 2017）京01行初6号】，驳回欣泰电气请求撤销被诉处罚决定及被诉复议决定的诉讼请求。对此，欣泰电气表示，公司将在有效时日内，向北京市高级人民法院提起诉讼。2016年12月8日，欣泰电气收到中国证监会《行政复议决定书》（[2016]126号）。《行政复议决定书》决定：维持《行政处罚决定书》[2016]84号对公司作出的行政处罚决定。为此，欣泰电气向北京市第一中级人民法院提交行政诉讼的相关书面文件，被获受理。经审查，法院认定，证监会处罚决定认定事实清楚，证据充分，针对欣泰电气的处罚幅度适当，对处罚决定及被诉复议决定的作出程序，欣泰电气未持异议，经审查亦均无违法之处。综上，欣泰电气请求撤销被诉处罚决定及被诉复议决定的诉讼请求不能成立，法院不予支持，同时，驳回欣泰电气的诉讼请求。根据此前披露，根据欣泰电气违法行为，证监会依据证券法第一百八十九条的规定，决定对欣泰电气处以非法所募资金的3%即772万元罚款；依据证券法第一百九十三条第一款、第三款的规定，决定对欣泰电气责令改正，给予警告，并处以60万元罚款。综合上述两项行政处罚意见，证监会决定对欣泰电气责令改正，给予警告，并处以832万元罚款。另外，被诉处罚决定还对温德乙等17人作出相应行政处罚。
万里石股东刚解禁就清仓 股价伴随减持遭腰斩@@@上市后因股价飙升一度被戏称为“疯狂石头”的万里石（002785）首发股票刚获解禁就遭到了股东接二连三减持。昨日公司发公告称，股东上海祥禾近期已经完成其清仓减持计划，其所持有的1425万股已经被卖得一股不剩。值得注意的是，此前和上海祥禾同日公布清仓计划的股东连捷资本也在近期启动了减持行动，不过其目前手中还有1000万股待减持股票。刚解禁就遭接连清仓首发股票刚获解禁，股东就急不可耐地清仓套现。昨日，万里石发布公告称股东上海祥禾自2016年12月30日至2017年5月2日期间，累计减持公司股份1425万股，减持比例7.13％，减持完成后，已不再持有公司的股票，按其25.02元/股的减持均价看，估算其通过减持约套现3.57亿元。而上海祥禾这一减持计划是在去年12月23日公司首发股票才解禁当日就被急吼吼地公布的。除了上海祥禾，同一日公布减持计划的还有连捷资本，当时连捷资本持有公司股票近1107万股，占公司总股本的5.53％，它的计划是在一年之内将其所持股票全部沽清。在今年4月，连捷资本已在市场上卖出了107万股，目前其持股比例已降至4.99％，而按照连捷资本此前公布的清仓计划，其手中还握有1000万股待售股票。值得一提的是，除这两大股东，公司高管黄朝阳也在去年获得其其所持股票的25％解禁股票，他在去年12月26日也将这部分40.14万股解禁股全部售清。“疯狂”的石头股价早被腰斩万里石主营业务为建筑装饰石材及景观石材的研发设计、生产和销售，主要产品有建筑装饰石材、景观石材及承接装饰工程施工、安装服务。2015年12月，公司登陆A股市场，当时其发行5000万股，让市场感到兴奋的是，当时其发行价格只有2.29元/股，为当年发行第一低价股。低价新股的标签让万里石上市后就成了“疯狂的石头”，股票连拉23个涨停板，去年底借着市场上对高送转的炒作，公司股价还又疯狂了一把，去年股价最高时被拉升至48元/股，相比上市里的首发价格，涨幅约20倍。不过，就在大股东们着手推进清仓式减持计划的过程中，万里石的股票也在一路阴跌的通道中，至昨日其除权后的股价已跌至19.51元/股，股价早被腰斩。面对股价狂涨暴跌，在“山顶“当了接盘侠的小股民们纷纷在股吧里吐槽：“公司股票大跌是不是因为公司业绩不行？大股东们接连抛出清仓计划，是不是因为对公司前景也不看好，公司高管们股票解禁后，会不会也纷纷效仿，再没完没了地减持？”就此，大众证券报和财信网记者致电万里石，公司工作人员解释称，“根据去年年报和今年一季报，公司经营业绩都处于向上通道之中，股票下挫是市场行为，另外大股东的减持计划是根据其资金需要在合规的范围内展开的，而公司董监高除黄朝阳今年又解禁了其所持原始股的25％外，暂时不会有新的股票解锁，而公司目前也未收到高管黄朝阳今年有减持计划的通知。”
嘉寓股份招股说明书造假被罚 立案调查后连续跌停@@@嘉寓股份 （300117）5月2日收到证监会“一纸罚单”，公司因IPO招股说明书存在造假被证监会顶格处罚，另外时任27名董监高也受到了处罚。不过，公司股价并未因涉假事件受到影响，反而连创新高。市场人士分析，公司受益雄安概念炒作，加之退市危机解除，股价上攻反更具动能。IPO涉及虚假记载5月2日，嘉寓股份公告称，公司及相关当事人收到证监会 《行政处罚决定书》。该处罚决定书显示：嘉寓股份存在以下违法事实：一、首次公开发行招股说明书、定期报告中资金往来部分存在虚假记载和重大遗漏；二、跨期结转成本调节利润；三、账外支付员工薪酬。具体来看，嘉寓股份披露的首次公开发行招股说明书，2010年、2011年、2012年、2013年年度报告虚假记载及重大遗漏的行为，违反了《证券法》第六十三条关于“发行人、上市公司依法披露的信息必须真实、准确、完整，不得有虚假记载或者重大遗漏”的规定，构成《证券法》第一百九十三所述发行人、上市公司披露的信息有虚假记载、重大遗漏行为。最终，证监会对嘉寓股份顶格处罚60万元，对其他27位责任人员也进行了3万元至30万元不等的处罚。嘉寓股份于2010年9月登陆创业板上市，上市前的2009年度，嘉寓股份虚假记载资金往来共计35483.62万元，其中资金转回24447.73万元，占当期总资产的28.69％；资金支付11035.89万元。不过，上述处罚消息出来后，公司二级市场股价未受影响，反而持续上涨三日。盘面数据显示，5月2日至5月3日，公司股价已累计涨幅达到21.51％。难逃受损股民追赔截至昨日收盘，嘉寓股份股价收于11.30元，盘中触高至11.58元，创出历史新高。虽然嘉寓股份二级市场股价暂未因IPO涉假而受到影响，但却难逃受损股民追赔。昨日，广东环宇京茂律师事务所谢良律师向大众证券报和财信网记者表示，嘉寓股份招股说明书存在虚假陈述行为已被证监会认定，按照法律规定，受该虚假陈述行为影响的投资者可进行索赔。参照同类案例，2010年8月20日至2015年6月12日买入并且在2015年6月13日之后卖出或持有嘉寓股份的推定受损投资者有望索赔投资差额损失、佣金、印花税和利息。谢良律师进一步表示，具体分两种情形：一是2010年8月20日至2015年6月12日期间买入后，在2015年6月13日至2015年7月30日期间卖出并且存在买卖差价的；另外一种情况是，2010年8月20日至2015年6月12日期间买入并且持有至2015年7月30日后卖出或继续持有的，可索赔买入价与索赔基准价10.01元的差价。事实上，早在2015年6月12日晚间，嘉寓股份就发布了被证监会立案调查的公告。该公告显示，因嘉寓股份涉嫌信息披露违法违规，根据 《证券法》的有关规定，证监会决定对公司立案调查。数据显示，嘉寓股份在2015年6月2日以涨停价收盘，每股收于16.7元，之后便于6月3日停牌。嘉寓股份正是在停牌期间，受到证监会立案调查。2015年6月24日，公司复牌后股价连续三个跌停，此后又出现多个跌停；2015年7月6日，公司股价最低至7.18元。在此期间，股价最大跌幅达57％。“咨询索赔的投资者恰好就是在嘉寓股份2015年6月3日停牌前买入的，停牌后遭受了很大损失。这种情况的投资者应该不在少数，建议投资者起诉索赔。”谢良说。
*ST海润跌停 “一元股”增至3只@@@“披星戴帽”后复牌的*ST海润昨日收出第二个一字跌停板,昨日收报1.90元,加上*ST锐电以及未复牌的*ST新亿,A股“一元股”的数量增加到3只。*ST锐电4月14日以来便开始连续回落,并于4月26日跌破2元,成为近3年来的首个“一元股”(除*ST新亿),虽然近几个交易日*ST锐电呈现低位企稳震荡走势,但至昨日收盘的区间跌幅依然高达25.32%,本周二还一度创下了1.71元的历史低价。而*ST海润也是从4月14日开始不断回落,至昨日收盘累积下跌19.83%,昨日收盘价1.90元同样是该股的历史低价。除此以外,包括山东钢铁、爱康科技、华东科技、铜陵有色、安阳钢铁等在内的9只股票昨日收盘股价在3元以内。低价股之所以受到广泛关注与A股“牛市消灭低价股,熊市消灭高价股”的说法有关。从历史数据来看,低价股也确实是市场的“水位线”。分析人士指出,低价股数量的增多与存量资金博弈格局,以及市场对于业绩的偏好及关注度明显提升有关。而“低价股”淘金的关键点还是在于“物美”的前提,投资者在关注“低价”的同时更应关注产业前景、业绩增长潜力等因素甄选投资标的。
鹏起科技收到两份虚假合同@@@鹏起科技5月4日晚公告,公司近日收到一份金额为5000万元以公司名义签署的融资合同影印件。该合同为2017年3月21日签署的《最高额保证借款合同》,为孔庆飞与鹏起科技、上海钧茂置业有限公司、上海鼎江贸易有限公司、鼎立建设集团股份有限公司之间的借款合同。该合同声称出借人孔庆飞将出借款项汇入全体借款人共同指定的上海鼎江贸易有限公司,并由借款人内部自行调配使用,全体借款人对款项的归还承担连带的共同还款责任。合同金额5000万元,期限三个月。经公司内部核查,在上述合同中,许明景个人涉嫌伪造“鹏起科技发展股份有限公司”公章。该事项未经上市公司相关审批程序,也未在上市公司备案。公司初步判定为虚假合同。鹏起科技已就该事项向公安机关报案,东阳市公安局已就许明景涉嫌诈骗案受理。此外,公司收到了一份2016年8月签署的标的为5000万元由鹏起科技作为担保人的合同。公司初步判定该合同也为虚假合同。公司表示,许明景系公司董事兼总经理。该案件属许明景的个人行为。鹏起科技目前生产经营一切正常。
欣泰电气欺诈发行虚假披露行政处罚案一审宣判@@@北京市第一中级人民法院官方微博显示,5月4日,北京一中院就欣泰电气欺诈发行、虚假披露证券行政处罚案,欣泰电气原董事胡晓勇证券行政处罚两案一审公开宣判。该院一审认定欣泰电气及原董事胡晓勇的相关违法行为成立,中国证监会作出的行政处罚并无不当,驳回了欣泰电气及胡晓勇的诉讼请求。这是我国A股市场首个因欺诈发行而面临被强制退市的上市公司。针对欣泰电气的起诉,北京一中院认为: 第一,欣泰电气的违法行为符合《证券法》第一百八十九条第一款规定的欺诈发行违法行为的构成要件。财务会计文件存在虚假记载即已经不符合《证券法》第十三条第一款第三项所规定的公开发行新股的法定条件,《证券法》第一百八十九条第一款规定中的“不符合发行条件”当然包含该法第十三条第一款第三项所指情形。无论发行人的实际财务状况是否符合财务指标要求,发行人的财务会计文件存在虚假记载就足以对市场投资者的判断产生误导,从而对证券发行秩序和投资者权益造成损害,其当然属于《证券法》第一百八十九条第一款予以处罚的情形之一。认定欣泰电气不符合发行条件,亦不涉及对同一个违法行为重复评价的问题。第二,被诉处罚决定并无事实不清之情形。基于“程序主导及程序责任原则”,中国证监会作为证券监管机关,有权对属于违法行为要件的相关事实进行调查确认,并独立对外承担法律责任。中国证监会固然也可以通过专业机构帮助其查明事实,但专业机构的意见并非被告查明案件事实的必要依据。第三,现有证据不足以证明欣泰电气存在依法应当从轻或者减轻处罚的情节。针对胡晓勇的起诉,北京一中院认为:胡晓勇构成欣泰电气欺诈发行违法行为之其他直接责任人员,依法应承担相应的法律责任。根据《公司法》的相关规定,董事对公司负有忠实义务和勤勉义务。胡晓勇作为外部董事,与公司内部董事相比,其职责更侧重于对公司经营活动的监督。虽然外部董事一般不直接参与公司的具体经营,但仍然应当具备公司管理所需的必备专业知识,充分了解公司的经营状况,并基于自己的独立判断履行职责。信赖专业审计机构的前提,应是董事自己已经尽到了应有的监督职责并能够确信审计机构具有独立性。同时,董事的勤勉义务是基于其自身的法律地位而产生,公司是否成立了专门的审计委员会,以及董事自己是否系审计委员会成员,均不影响董事应当依法独立履行其勤勉义务。在欣泰电气IPO申请的过程中,胡晓勇一直担任公司董事,并在相关董事会决议以及招股说明书上签字。在欣泰电气欺诈发行的违法行为被查处之后,胡晓勇又以自己属于外部董事、不直接从事经营管理、不知悉公司违法行为、并非审计委员会成员以及信任专业审计机构的专业报告等为理由提出抗辩,并未举出任何实质性证据证明自己履行了董事的勤勉义务,其抗辩理由不能成立。两案宣判后,欣泰电气及胡晓勇均未明确表示是否上诉。
锦龙股份原董事长涉嫌单位行贿被起诉 与收购东莞证券股权有关@@@每经记者 邱德坤 每经编辑 陈俊杰5月4日,锦龙股份(000712,SZ)公告,公司原法定代表人、原董事长杨志茂涉嫌单位行贿一案,检察院已提起公诉。不过,在相关的《起诉书》中,锦龙股份未被列为被告。锦龙股份公告,杨志茂涉嫌单位行贿一案,与此前锦龙股份收购东莞证券股份有限公司(以下简称东莞证券)股权有关。而基于该案件可能产生的影响,东莞证券中止了IPO申请。昨日,锦龙股份董秘张丹丹向《每日经济新闻》记者表示,公司目前只是如实披露该信息,事件后续如何发展,无法确定。截至目前,锦龙股份未收到针对公司涉嫌单位行贿案的起诉书。锦龙股份未被列为被告锦龙股份公告,公司收到广东诚展律师事务所发来的《告知函》显示,作为杨志茂涉嫌单位行贿一案的辩护人,广东诚展律师事务所委派的律师于5月3日签收了《广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院起诉书》(以下简称《起诉书》)。据《起诉书》显示,广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院根据相关法律规定,将杨志茂涉嫌单位行贿一案,向南宁铁路运输中级法院提起公诉。鉴于被告杨志茂在被追诉前,主动交待行贿行为,根据《中华人民共和国刑法》第三百九十条第二款的规定,可以减轻处罚。此外,锦龙股份称,《告知函》中提到,在上述针对杨志茂涉嫌单位行贿案的《起诉书》中,锦龙股份未被列为被告。张丹丹表示,锦龙股份暂时未收到新的法律文书。不过,基于杨志茂涉嫌单位行贿一案可能产生的影响,锦龙股份终止了非公开发行股票。据《非公开发行股票预案(第二次修订稿)》,本次非公开发行股票的募集资金总额不超过70亿元(含发行费用),扣除发行费用后的64.575亿元用于增资中山证券,剩余资金用于偿还公司借款。而在5月3日,锦龙股份公告,鉴于公司涉嫌单位行贿一案,可能对公司产生影响,经与相关中介机构审慎研究,董事会同意,终止本次非公开发行股票事项,并向证监会申请撤回相关文件。张丹丹向《每日经济新闻》记者表示,虽然上述案件还没有定论,但是锦龙股份作为本次非公开发行股票的发行人,是不能有涉嫌的事项,在发行条件上可能存在有问题的风险。牵涉东莞证券股权收购杨志茂涉嫌单位行贿一案,与东莞证券有关。据《起诉书》显示,在收购东莞证券股权事项中,为使锦龙股份得到关照和帮助,杨志茂向国家工作人员行贿6411万元。而东莞证券《首次公开发行股票招股说明书》显示,作为杨志茂实际控制的企业之一,锦龙股份在2009年6月,通过受让东莞市西湖大酒店等公司持有的东莞证券股权,成为东莞证券的单一大股东,目前持有东莞证券40%的股权,杨志茂亦曾任东莞证券董事,但在2016年离职。不过,东莞市国资委间接持有东莞证券55.4%的股权,为东莞证券的实控人。5月3日,东莞证券通知锦龙股份,鉴于锦龙股份涉嫌单位行贿一案,对东莞证券首次公开发行股票并上市可能产生影响,东莞证券于近日向证监会报送了《关于中止审查首次公开发行股票并上市申请文件的申请》,并于5月2日收到证监会出具的《中国证监会行政许可申请中止审查通知书》,同意东莞证券中止审查的申请。东莞证券董秘骆勇回复《每日经济新闻》记者,东莞证券中止IPO,主要基于锦龙股份涉嫌单位行贿一案可能对上市产生的影响,为保护投资者利益,遂主动申请中止IPO。骆勇进一步表示,由于东莞证券与锦龙股份均为独立经营的公司,公告所述事项,目前未对东莞证券造成任何影响。考虑到案件暂未审结,东莞证券后续会根据相关法律法规的规定,做好信息披露工作,IPO进程也会按法律法规的相关要求落实。
网达软件一季度“开门黑”亏损316万元被质疑估值虚高@@@去年9月上市的网达软件日前交出首份年报:2016年扣非后净利润出现大幅下滑,2017年一季度更是出现了316.25万元的亏损,同比下降233.31%。分析人士认为对比同类型上市公司,网达软件存在估值虚高的现象。网达软件于2016年9月14日上市,募集资金总额为4亿元,扣除发行费用后实际募集资金净额为 3.77亿元。主营业务为面向电信运营商、媒体等行业提供移动互联网软件产品的开发、销售、咨询及服务。比如为中国移动、央视国际等媒体、中国电信旗下的包括视频、阅读、新闻、教育在内的新媒体业务提供业务运营解决方案。4月26日网达软件交出上市后首份年报:2016年归属于母公司所有者的净利润为7270.18万元,较上年同期减0.76%;营业收入为2.24亿元,较上年同期增7.97%;基本每股收益为0.41元,较上年同期减6.82%。归属于上市公司股东的扣非后净利润为6129.88万元,同比下降12.17%。此外,一季度更是出现了业绩亏损。网达软件2017年1-3月实现营业收入3772.03万元,同比下降28.14%;根据同花顺数据,计算机应用行业平均营业收入增长率为22.75%;归属于上市公司股东的净利润-316.25万元,同比下降233.31%,而计算机应用行业平均净利润增长率为34.13%。事实上,据不完全统计,2016年至今上市的新股和次新股中,至少已有30家公司今年一季报出现亏损;如果加上业绩下降的公司数量,估计比例在15-20%左右。在今年一季度经济复苏的大背景下,如此之高的业绩首亏和首减比例值得警惕,除了中小创,网达软件这样主板上市公司也出现了上市不到一年业绩变脸的情况。从年报来看,网达软件2016年营业成本增速远高于营业收入增速,拖累毛利率。报告期内,实现营业收入2.24亿元较上年同期增长 7.97%,营业成本 8859.98 万元,较上年同期增长20.64%。对此,网达软件表示,主要是因为本年度公司为客户实施的集成播控项目、视频转码等项目中,所包含的第三方软硬件采购较往年有所增加,导致营业成本增加。营业成本大幅上升导致网达软件在移动互联网主业的毛利率比上年同期下降7.95%,而记者翻阅网达软件招股说明书发现,网达向外采购第三方软硬件近些年来一直保持急剧增长态势。从2013年为554.9万元占技术开发成本总额为19.87%,到了2016年上半年,第三方产品或者劳务采购费跃升至2656.83万元,占比高达75.33%。某券商计算机行业分析师接受《证券日报》记者采访时表示,该公司毛利率处于合理波动范围,不过网达软件营业成本已处于行业中等偏上水平。对此,记者就业绩为何变脸、第三方采购目前占比等问题采访网达软件董秘孙琳,孙琳回应表示:一切以公告为准。分产品来看,OMS(基于移动互联网多媒体内容的运营管理系统软件)为网达软件营业收入主要来源,2016年营业收入1.19亿元,营业收入同比增加27.40%,但营业成本4353万元同比大幅增加136.96%,毛利率下降20.95%。WRP(移动互联网终端虚拟操作系统)营收7141万元,该产品同比去年营收和营业成本均有两位数下降,其他营收为3339万元。对比同类型上市公司东方国信、天源迪科,网达软件在财务指标上处于劣势但市盈率却高居不下。东方国信2016年净利润3.28亿元,同比增长43.49%,截止5月2日wind显示其市盈率为36倍;天源迪科2016年度净利1.15亿元同比增长82%,市盈率38.7倍,而网达软件2016年净利润7270.18万元,同比下降0.76%,其市盈率居然高达83.2倍。前述行业分析师对《证券日报》表示,软件行业中网达软件的OMS产品缺乏对标的上市公司,又是次新股短期缺少对手盘,估值容易虚高。从估值角度来看股价仍有下跌空间,机构持仓比例因此也不会特别高。根据3月10日WIND数据,网达软件为当日十大净流出的个股之一,仅3月10日上午,截止10点30资金净流出0.75亿元。从网达软件股价来看,自2016年11月最高价56.98元/股见顶后,一路阴跌,股价早已腰斩。此外,值得注意的是,上市半年网达软件募投项目即“变脸”曾遭本报质疑上市圈钱。2017年2月11日,网达软件发布公告称,终止实施部分募集资金投资项目(商业智能系统升级建设项目和移动视频通信系统建设项目),共涉及资金5940.33万元将全部用于“融合媒体运营平台项目”的建设。根据年报披露,2016年融合媒体运营平台项目共投入资金1.17亿元,进度达65.51%,但却并未在年报上体现利润贡献:除OMS和WRP主要业务之外的“其他”产品营收仅为3339.07万元。
旗滨集团一独董违规交易被公开谴责@@@近日,上海证券交易所在日常信息披露监管中发现,株洲旗滨集团股份有限公司(下称“旗滨集团”)独立董事周金明在股份买卖方面存在违规事项,因此根据相关规定,对其予以公开谴责。经查明,2014年12月31日至2016年4月8日期间,周金明担任株洲旗滨集团股份有限公司独立董事。在2015年8月18日至2016年1月12日不到6个月的时间内,周金明利用其控制的“谢某滢”账户交易旗滨集团股票,累计买入6.67万股,买入成交金额56.05万元;累计卖出6.37万股,卖出成交金额64.94万元,累计盈利49251.43元。周金明的上述行为构成短线交易的违规行为。同时,上交所还注意到,在周金明的上述多笔股票交易中,2015年8月18日至2015年8月22日的交易发生于旗滨集团公告2015年半年报前30日内,构成敏感期股票交易。上交所指出,时任公司独立董事周金明的上述行为违反了《证券法》第四十七条、《上市公司董事、监事和高级管理人员所持本公司股份及其变动管理规则》第十三条、《上海证券交易所股票上市规则》有关规定。经上交所纪律处分委员会审核通过,上交所根据相关规定对周金明予以公开谴责。对于上述纪律处分,上交所将通报湖南省人民政府,并将记入上市公司诚信档案。
恒大淘宝上市两年亏损17.6亿元 力争实现“全华班”@@@被称为“亚洲足球第一股”的恒大淘宝（834338）2016年继续亏损。恒大淘宝（834338）2016年的年报数据显示，目前公司总资产为12.72亿元，同比减少36.64%；营业收入5.6亿元，同比增长47.38%；净利润-8.12亿元，同比增长14.83%；毛利率亏损169.67%，归属于挂牌公司股东的净利润亏损8.11亿元，同比增长14.83%；每股收益亏损2.05元/股。总负债6.65亿元，同比减少55.15%，资产负债率为52.30%。此外，恒大淘宝表示，公司使用自有闲置资金购买招商银行步步生金8699号理财产品，取得了相应的投资收益387.50万元。从恒大淘宝的财务数据上来看，作为恒大淘宝第一大股东和第二大股东的马云和许家印，并没有指望通过俱乐部在短期内赚钱。目前，恒大地产集团是公司第一大股东，持股比例为56.71%，第二大股东为阿里巴巴（中国）网络技术有限公司，持股比例37.81%。尽管恒大淘宝2016年的营业收入达到5.6亿元，同比增长47.38%，但其营业成本15.12亿元远超营业收入，同比增长19.47%，占到营业收入的比重高达269.67%。这样的情况不仅发生在2016年，2015年的数据也显示恒大淘宝的营业成本远远超过营业收入。2015年，恒大淘宝的营业成本12.66亿元，占到营业收入3.8亿元的332.66%。对于2016年营业成本增加的原因，恒大淘宝称，主要是球员转会费提升导致摊销增加及薪酬成本增加所致。由于球员和教练工资薪酬增加，转会费摊销居高不下等原因，导致公司仍处于亏损状况，但亏损幅度有所下降。截至2016年 12 月 31 日，公司净资产 6亿元，同时，恒大淘宝称，公司所处行业发展前景良好，控股股东恒大地产集团出具说明，将在必要时结合财务安排对公司继续提供财务支持。从2015年到2016年，恒大淘宝持续亏损，两年共亏损了17.6亿元。对于2016年亏损8.1亿元的原因，恒大淘宝称，这是因为俱乐部良好的品牌效应使得 2016 年广告收入同比大幅提升2.7亿元 ，使得全年营业收入同比增长1.8亿元，但是由于引进教练和球员的转会费及薪酬成本较高，公司营业成本仍处于亏损状态。恒大淘宝2016年先后引进了球星杰克逊 马丁内斯，前国脚张文钊、张成林，并于年底免费引进了前韩国国家队球员金亨镒。数据显示，2016年末公司员工总数243人。其中球员154人，较2015年增加了35人。公司职工薪酬费用10.92亿元，同比增长19.41%。恒大淘宝称，俱乐部的生存靠投资人持续投入及赞助费。目前中国职业足球俱乐部的主要收入主要来自于广告收入及特许收入、门票收入、中超公司参赛费（含电视转播费分成）、球迷周边产品销售收入和出售球员所获转会费。恒大地产集团作为恒大淘宝最主要的客户，对于俱乐部的支持力度从销售金额足可体现出来。恒大地产集团为俱乐部的主要广告客户群体，2016年，俱乐部在恒大地产集团的销售金额就达到了2.68亿元，销售占比47.91%。广告收入作为恒大淘宝最主要的收入来源，此前该项收入一直处于逐年下降的趋势。2013年为2.69亿，2014年为2.23亿，2015年仅为1.27亿。直到2016年，恒大淘宝的广告收入开始回升。从恒大淘宝的财报数据来看，2016年广告收入3.99亿元，占营业收入的71.16%；比赛出场费或奖金收入为1亿元，占比17.92%；门票收入4772万元，占比8.51%。恒大淘宝称，门票收入减少的原因主要是受亚冠比赛失利影响，全年球票收入下滑明显。年报中，恒大淘宝有三个发展规划，包括五年内跻身世界俱乐部前二十名，实现“国际接轨，世界一流”的第二个五年计划；与皇马、拜仁等欧洲顶级俱乐部深度合作，全面增加经营收入，力争实现大幅减亏；恒大足校输送学员，完善青训体系，培养中国足球人才，力争实现“全华班” 。众所周知，足球是一项“烧钱”的运动，截至2016年年末，恒大淘宝账的上货币资金仅有5018万元，而在2016年初，这个数字为11.5亿元。恒大淘宝在2016年年初曾完成其在新三板挂牌后的首笔融资。2016年1月，恒大淘宝定向发行2173.40万股，发行价为40元/股，募集资金8.6936亿元，发行后的恒大淘宝市值达到158.69亿。 2016年3月8日，俱乐部股票以55元/股的价格实现交易，收盘市值最高突破200 亿元，年报称，该市值已超过世界足坛豪门曼联俱乐部。
恒大淘宝上市两年累计亏17.6亿 力争实现全华班@@@被称为“亚洲足球第一股”的恒大淘宝（834338）2016年继续亏损。恒大淘宝（834338）2016年的年报数据显示，目前公司总资产为12.72亿元，同比减少36.64%；营业收入5.6亿元，同比增长47.38%；净利润-8.12亿元，同比增长14.83%；毛利率亏损169.67%，归属于挂牌公司股东的净利润亏损8.11亿元，同比增长14.83%；每股收益亏损2.05元/股。总负债6.65亿元，同比减少55.15%，资产负债率为52.30%。此外，恒大淘宝表示，公司使用自有闲置资金购买招商银行步步生金8699号理财产品，取得了相应的投资收益387.50万元。从恒大淘宝的财务数据上来看，作为恒大淘宝第一大股东和第二大股东的马云和许家印，并没有指望通过俱乐部在短期内赚钱。目前，恒大地产集团是公司第一大股东，持股比例为56.71%，第二大股东为阿里巴巴（中国）网络技术有限公司，持股比例37.81%。尽管恒大淘宝2016年的营业收入达到5.6亿元，同比增长47.38%，但其营业成本15.12亿元远超营业收入，同比增长19.47%，占到营业收入的比重高达269.67%。这样的情况不仅发生在2016年，2015年的数据也显示恒大淘宝的营业成本远远超过营业收入。2015年，恒大淘宝的营业成本12.66亿元，占到营业收入3.8亿元的332.66%。对于2016年营业成本增加的原因，恒大淘宝称，主要是球员转会费提升导致摊销增加及薪酬成本增加所致。由于球员和教练工资薪酬增加，转会费摊销居高不下等原因，导致公司仍处于亏损状况，但亏损幅度有所下降。截至2016年12月31日，公司净资产6亿元，同时，恒大淘宝称，公司所处行业发展前景良好，控股股东恒大地产集团出具说明，将在必要时结合财务安排对公司继续提供财务支持。从2015年到2016年，恒大淘宝持续亏损，两年共亏损了17.6亿元。对于2016年亏损8.1亿元的原因，恒大淘宝称，这是因为俱乐部良好的品牌效应使得2016年广告收入同比大幅提升2.7亿元 ，使得全年营业收入同比增长1.8亿元，但是由于引进教练和球员的转会费及薪酬成本较高，公司营业成本仍处于亏损状态。恒大淘宝2016年先后引进了球星杰克逊?马丁内斯，前国脚张文钊、张成林，并于年底免费引进了前韩国国家队球员金亨镒。数据显示，2016年末公司员工总数243人。其中球员154人，较2015年增加了35人。公司职工薪酬费用10.92亿元，同比增长19.41%。恒大淘宝称，俱乐部的生存靠投资人持续投入及赞助费。目前中国职业足球俱乐部的主要收入主要来自于广告收入及特许收入、门票收入、中超公司参赛费（含电视转播费分成）、球迷周边产品销售收入和出售球员所获转会费。恒大地产集团作为恒大淘宝最主要的客户，对于俱乐部的支持力度从销售金额足可体现出来。恒大地产集团为俱乐部的主要广告客户群体，2016年，俱乐部在恒大地产集团的销售金额就达到了2.68亿元，销售占比47.91%。广告收入作为恒大淘宝最主要的收入来源，此前该项收入一直处于逐年下降的趋势。2013年为2.69亿，2014年为2.23亿，2015年仅为1.27亿。直到2016年，恒大淘宝的广告收入开始回升。从恒大淘宝的财报数据来看，2016年广告收入3.99亿元，占营业收入的71.16%；比赛出场费或奖金收入为1亿元，占比17.92%；门票收入4772万元，占比8.51%。恒大淘宝称，门票收入减少的原因主要是受亚冠比赛失利影响，全年球票收入下滑明显。年报中，恒大淘宝有三个发展规划，包括五年内跻身世界俱乐部前二十名，实现“国际接轨，世界一流”的第二个五年计划；与皇马、拜仁等欧洲顶级俱乐部深度合作，全面增加经营收入，力争实现大幅减亏；恒大足校输送学员，完善青训体系，培养中国足球人才，力争实现“全华班” 。众所周知，足球是一项“烧钱”的运动，截至2016年年末，恒大淘宝账的上货币资金仅有5018万元，而在2016年初，这个数字为11.5亿元。恒大淘宝在2016年年初曾完成其在新三板挂牌后的首笔融资。2016年1月，恒大淘宝定向发行2173.40万股，发行价为40元/股，募集资金8.6936亿元，发行后的恒大淘宝市值达到158.69亿。 2016年3月8日，俱乐部股票以55元/股的价格实现交易，收盘市值最高突破200亿元，年报称，该市值已超过世界足坛豪门曼联俱乐部。
证监会对方正信息披露违法等4宗案件作出行政处罚@@@日前，证监会对方正证券(601901)信息披露违法等4宗案件集中进行了听证、复核，案件主要涉及上市公司、控股股东、大股东等未依法披露关联关系、关联交易、重大协议等，案件涉案主体多、链条长、手法隐蔽、持续时间久，4宗案件共涉及49个主体，其中，法人主体10个，自然人主体39个，罚款金额共计1,113万元。其中，中国高科股份有限公司（简称中国高科）等信息披露违法案中，中国高科2012年年报未按规定披露关联交易累计5,343.38万元，占中国高科2011年末归属于母公司股东净资产（7.47亿元）的7.15%，且该笔关联交易对中国高科净利润造成重大影响。方正科技股份有限公司（简称方正科技）等信息披露违法案中，方正科技长期未如实披露关联交易且公司主要销售业务通过该关联交易发生。2004年至2015年6月，方正科技及并表子公司同各经销商之间发生关联交易占上一年度经审计净资产比例达17.30%至325.87%。此外，北大方正集团有限公司（简称方正集团）、武汉国兴科技发展有限公司未按规定披露持有方正科技股票，未将二者构成一致行动人的事实告知方正科技。方正证券股份有限公司（简称方正证券）等信息披露违法案中，方正证券自IPO开始并延续多年未如实披露控股股东与其他股东的关联关系，违法情节严重。此外，方正集团还隐瞒其股东签署的对方正集团股权结构及控制关系产生重大影响的协议，未配合方正证券履行信息披露义务。北大医药股份有限公司（简称北大医药）等信息披露违法案中，北大医药未按规定披露北大资源控股有限公司与北京政泉控股有限公司签订《股权代持协议书》，占北大医药总股本的6.71%。本次处罚全面覆盖上市公司、控股股东和实际控制人等各类主体，全面覆盖未按规定披露关联关系、关联交易以及上市公司的大股东、实际控制人持有股份发生较大变化未披露等多种信息披露违法行为。证监会对涉案的4家上市公司、控股股东及其他信息披露义务人分别给予顶格60万元罚款，对直接负责的主管人员余丽、周伯勤、李友、方中华、李国军等分别给予顶格30万元罚款，对李友、余丽同时涉及多案的情形从重处罚，分别给予二人终身及10年市场禁入。上市公司是资本市场的基石，其信息披露质量直接关乎市场信心与投资价值，对于资本市场健康持续发展至关重要。证监会将始终坚持依法、全面、从严的监管理念，坚持以信息披露为核心的上市公司监管原则，强化市场主体信息披露法律责任，对各类信息披露违法行为零容忍，依法严肃惩治信息披露不实行为，涉嫌犯罪的坚决移送公安机关，彻底清除害群之马，切实维护市场“三公”秩序，保护中小投资者合法权益。
世嘉科技两股东拟合计减持不超6.75%股份@@@金融界网站讯 世嘉科技5月4日晚间公告称，持股5％以上股东苏州高新国发计划自本公告披露之日起3个交易日后且其持有股份上市流通后的6个月内，以大宗交易、集中竞价交易或其他合法方式减持公司股份不超过300万股（占公司总股本的3.75％）。其中，通过集中竞价交易方式进行减持的，将于本公告披露之日起15个交易日后进行，且任意连续3个月内通过集中竞价交易方式减持股份的总数不超过公司股份总数的1.00％。公告显示，苏州高新国发持有本公司480万股股份，占本公司总股本的6.00％，其中300万股股份（占公司总股本的3.75％）将于2017年5月10日解除限售并上市流通，剩余180万股股份（占公司总股本的2.25％）仍将处于首发限售状态（限售期自公司股票上市之日起36个月内）。此外，苏州明鑫高投计划自本公告披露之日起3个交易日后且其持有股份上市流通后的12个月内，以大宗交易、集中竞价交易或其他合法方式减持公司股份不超过240万股（占公司总股本的3.00％）。
晚间利空公告：汇鸿集团董事长涉嫌违纪遭审查@@@汇鸿集团：董事长因涉嫌严重违纪接受组织审查汇鸿集团4日晚间公告，公司接江苏省纪委通知，公司董事长（兼控股股东江苏苏汇资产管理有限公司董事长）唐国海因涉嫌严重违纪，正在接受组织审查。公司董事会同意推举公司董事、总裁张剑先生代行公司董事长职务，代行法定代表人职责。*ST烯碳存暂停上市风险 股权转让款余款付款时间推迟*ST烯碳公告，若公司2016年度经审计净利仍为负值或被会计师事务所出具无法表示意见或否定意见的审计报告，股票将于2016年年报披露后面临被暂停上市风险。此外，公司披露转让银基置业30％股权事宜进展，经与首都京投协商沟通后，于5月3日签订股权转让协议之补充协议，约定将余款（2.23亿）付款时间延后至6月30日。因公司未在法定期限内披露年报及季报，公司股票已于5月2日起停牌。世嘉科技：两股东拟合计减持不超6.75％股份金融界网站讯 世嘉科技5月4日晚间公告称，持股5％以上股东苏州高新国发计划自本公告披露之日起3个交易日后且其持有股份上市流通后的6个月内，以大宗交易、集中竞价交易或其他合法方式减持公司股份不超过300万股（占公司总股本的3.75％）。其中，通过集中竞价交易方式进行减持的，将于本公告披露之日起15个交易日后进行，且任意连续3个月内通过集中竞价交易方式减持股份的总数不超过公司股份总数的1.00％。公告显示，苏州高新国发持有本公司480万股股份，占本公司总股本的6.00％，其中300万股股份（占公司总股本的3.75％）将于2017年5月10日解除限售并上市流通，剩余180万股股份（占公司总股本的2.25％）仍将处于首发限售状态（限售期自公司股票上市之日起36个月内）。此外，苏州明鑫高投计划自本公告披露之日起3个交易日后且其持有股份上市流通后的12个月内，以大宗交易、集中竞价交易或其他合法方式减持公司股份不超过240万股（占公司总股本的3.00％）。温氏股份：4月商品肉猪销售均价环比下滑近5％温氏股份5月4日晚间公告，公司2017年4月销售商品肉猪收入28.77亿元、销售均价15.29元/公斤，环比分别下滑7.37％、4.79％，同比分别下滑10.43％、23.74％。温氏股份表示，售价下滑系受国内生猪市场行情变化的影响。恒华科技：泽润投资累计减持176万股 占总股本的1％恒华科技（300365）5月4日晚间公告，公司持股5％以上股东新余高新区泽润投资管理有限公司因经营业务发展对资金的需求，于2016年11月2日至2017年5月3日减持176.22万股公司股份，占总股本的1％。本次减持后，泽润投资持有公司1455.36万股，占总股本的8.27％。中飞股份：高新投资拟减持不超180万股 占比1.98％中飞股份（300489）5月4日晚公告，持有公司612.45万股（占公司总股本6.75％）的股东高新投资计划在可减持之日起后的6个月内，累计减持不超180万股（约占公司总股本1.98％），其中任意连续3个月内通过集中竞价减持股份总数不超过公司总股本的1％。恒华科技：股东泽润投资减持176万股 占比1％恒华科技持股5％以上股东新余高新区泽润投资管理有限公司于2016年11月2日至2017年5月3日，通过大宗交易方式及集中竞价方式减持了所持有的公司无限售条件流通股份合计1，762，200股，占公司总股本的1.00％。*ST钱江：股东汇洋企业减持850万股 占比1.8742％*ST钱江股东汇洋企业有限公司于2017年3月8日、5月4日，通过大宗交易方式合计减持公司股份8，500，000股，占总股本的1.8742％。宇通客车：1-4月客车累计销量同比降27％宇通客车5月4日晚披露4月份产销数据快报，公司4月份客车生产量为3277辆，同比下降38％；1-4月累计生产量为12619辆，同比下降25％；4月份客车销量为3189辆，同比下降39％；1-4月累计销量为12840辆，同比下降27％。润欣科技：股东欣胜投资减持350万股 占比1.17％润欣科技持股5％以上股东上海磐石欣胜投资合伙企业（有限合伙）于2017年5月3日，以大宗交易方式减持了其所持有的公司无限售条件流通股350万股，占公司总股本的1.17％。
汇鸿集团：董事长因涉嫌严重违纪接受组织审查@@@中国证券网讯（记者 史文超） 汇鸿集团4日晚间公告，公司接江苏省纪委通知，公司董事长（兼控股股东江苏苏汇资产管理有限公司董事长）唐国海因涉嫌严重违纪，正在接受组织审查。公司董事会同意推举公司董事、总裁张剑先生代行公司董事长职务，代行法定代表人职责。
万科A股跌破20元/股 深圳地铁接盘3个月亏损逾50亿元@@@自万科A的股价在4月27日跌破20元/股后，其股价一直徘徊于20元/股以下，结束了自2016年8月开始的股价保持在20元以上的纪录。初步计算，随着万科A股震荡下行，目前宝能系浮盈从最高359亿元下降至82亿元、深圳地铁接手三个月已浮亏逾50亿元、恒大浮亏67亿元。(澎湃)
中飞股份：股东高新投拟减持不超180万股 占比1.98%@@@中飞股份股东高新投资发展有限公司（持有公司6.7488％的股份）计划在可减持之日起后的6个月内，以集中竞价和大宗交易方式累计减持公司股份不超180万股（约占总股本的1.9835％），其中任意连续3个月内通过集中竞价减持股份总数不超公司总股本的1％。
汇鸿集团董事长唐国海因涉嫌严重违纪被审查@@@金融界网站讯 汇鸿集团5月4日晚间公告称，公司接江苏省纪委通知，公司董事长（兼控股股东江苏苏汇资产管理有限公司董事长）唐国海因涉嫌严重违纪，正在接受组织审查。根据《公司法》、《公司章程》有关规定，公司于2017年5月4日召开第八届董事会第五次会议，经审议通过同意推举公司董事、总裁张剑先生代行公司董事长职务，代行法定代表人职责。代为履行职责自本次董事会审议通过之日起生效。
润欣科技遭股东欣胜投资减持350万股@@@润欣科技4日晚间公告，公司持股5％以上股东上海磐石欣胜投资合伙企业（有限合伙）于2017年5月3日，以大宗交易方式减持了其所持有的公司无限售条件流通股350万股，占公司总股本的1.17％。
*ST钱江：股东汇洋企业减持850万股 占比1.8742%@@@*ST钱江股东汇洋企业有限公司于2017年3月8日、5月4日，通过大宗交易方式合计减持公司股份8，500，000股，占总股本的1.8742％。
恒华科技：股东泽润投资减持176万股 占比1%@@@恒华科技持股5％以上股东新余高新区泽润投资管理有限公司于2016年11月2日至2017年5月3日，通过大宗交易方式及集中竞价方式减持了所持有的公司无限售条件流通股份合计1，762，200股，占公司总股本的1.00％。
润欣科技：股东欣胜投资减持350万股 占比1.17％@@@润欣科技持股5％以上股东上海磐石欣胜投资合伙企业（有限合伙）于2017年5月3日，以大宗交易方式减持了其所持有的公司无限售条件流通股350万股，占公司总股本的1.17％。
美利云：股东终止减持计划@@@中国证券网讯（记者 史文超）美利云4日晚间公告，公司收到股东中国新元告知函，中国新元根据经营决策，决定终止对公司650万股股份减持计划，并承诺自公告披露之日起6个月内不减持公司股份。宇通客车：1-4月客车累计销量同比降27%@@@宇通客车披露4月份产销数据快报，公司4月份客车生产量为3277辆，同比下降38％；1-4月累计生产量为12619辆，同比下降25％；4月份客车销量为3189辆，同比下降39％；1-4月累计销量为12840辆，同比下降27％。招商证券一月内三遭监管处罚A股股价低迷港股破发@@@中国经济网编者按：招商证券4月28日公告称受到深圳监管局行政处罚，因未能尽职调查被暂停新开立PB系统账户3个月。这已经是招商证券在一个月内第三次被监管处罚，3月28日因其负责的两家新三板公司信息披露违规，股转系统对其进行了监管谈话和要求提交书面承诺。在二级市场方面，招商证券H股于2016年10月上市，两个月创下12.88港元的最高价后表现低迷，股价长期在12港元发行价下方波动。而A股市场上，自今年2月以来招商证券A股步步下滑，截止5月3日收盘报15.82元，与2015年创下的最高价40.00元相比，股价跌去近六成。 中国经济网联系招商证券相关人员，但截至发稿时没有得到回复。 深圳监管局暂停招商证券新开立PB系统账户3个月 4月28日，招商证券公告，公司收到深圳监管局行政监管措施决定书([2017]16号)《深圳证监局关于对招商证券股份有限公司采取责令改正并暂停新开立PB系统账户3个月措施的决定》。深圳监管局于2月23日对招商证券的PB系统相关业务开展情况进行了现场检查。经查，存在以下问题，招商证券于2016年12月6日为深圳市广众盈资产管理有限公司开立了证券账户，并于2017年1月4日开立了PB系统账户。公司在为其开立PB系统账户的尽职调查中，未能发现其曾开展过股票配资业务，并未对此进一步调查，排除其违法从事证券业务活动的嫌疑。此外，公司于2016年11月30日为客户钱某某开立了PB系统账户，并为该客户在其PB系统账户下配置了名为“黄某某”的交易员角色;公司于2017年1月13日为客户徐某开立了PB系统账户，该账户实际由“浙江九章资产管理有限公司”使用。根据《证券公司监督管理条例》第七十条规定，深圳监管局决定对招商证券采取责令改正，并暂停新开户PB系统账户3个月的行政监管措施。同时，招商证券应对PB系统相关业务开展情况进行全面自查，并自收到决定书之日起30日内向深圳监管局提交自查整改报告。针对上述问题，招商证券表示将按照监管要求进行自查并整改，加强和改进PB系统相关业务的内部控制工作。新三板公司2亿收购未披露 招商证券核查未尽责 除了PB业务内控不佳被处罚外，招商证券在新三板公司的信披方面也出现了问题。3月28日全国中小企业股份转让系统公布了对宣燃天然气股份有限公司以及其主办券商招商证券的自律监管措施决定。因宣燃股份股份在申请挂牌期间进行的2.07亿元的股权收购未及时披露，宣燃股份董事长翁天波、董秘潘南被约谈并要求提交书面承诺，招商证券被要求提交书面承诺。根据全国股转监管函显示，宣燃股份审计截止日为2015年9月30日，申报日2015年11月18日，出函日为2016年2月1日，挂牌日2016年3月14日。2016年1月26日，宣燃股份与上海海畔经贸有限公司、上海月隆机电基数服务有限公司、上海湘唐实业有限公司3家公司签订了《万事红股权转让协议》，约定公司以2.07亿元的价格收购万事红100%股权。2016年2月2日、3月7日至8日，宣燃股份合计向三家公司支付了16560万元的股权转让对价。上述事项未及时披露义务，未在公开转让说明书中及时披露。全国股转认为，对宣燃股份信息披露不完整的违规情形，董事长翁天波、董事会秘书潘南富有责任。全国股转依照有关规定对宣燃股份出具警示函，并要求公司董事长翁天波、董事会秘书潘南采取约见谈话并提交书面承诺。同时，全国股转认为宣燃股份主办券商招商证券未能对公开转让说明书的完整性进行核查，违反了在公开转让说明书中不存在重大遗漏的相关声明等一系列规定，构成信息披露不完整，要求招商证券提交书面承诺。退出翰博高新做市未及时披露 招商证券再遭处罚 除了对宣燃股份信披疏漏外，3月28日全国股转系统再发布了对招商证券股份有限公司采取自律监管措施的决定。经查，2016年12月28日，招商证券在接到经办人电话通知并收到关于同意公司退出为翰博高新材料(合肥)股份有限公司股票做市的函后，未按规则要求于当天在全国股转系统官网公告。全国股转系统表示，招商证券的上述行为违反了《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》第1.5条关于主办券商应当及时披露信息的有关规定，以及《全国中小企业股份转让系统股票转让方式确定及变更指引（试行）》第二十四条的规定，构成信息披露违规。鉴于上述违规事实和情节，根据《全国中小企业股份转让系统业务规则（试行）》第6.1条的规定，全国股转系统决定对招商证券采取约见谈话的自律监管措施。要求招商证券邓泽延、张士宝到全国股转系统接受自律监管谈话。二级市场差强人意 A股低迷H股破发 在二级市场上，招商证券表现也差强人意。在A股市场上，自2015年创下最高价40.00元后，招商证券股价一路走低，截止5月3日收盘报15.82元，跌去近六成。H股方面，自2016年10月上市以来，招商证券H股成交始终未能放量，在2016年12月创下12.88港元的最高价后表现低迷，股价长期在12港元发行价下方波动在业绩方面，2017年第一季度，招商证券实现营收约28.24亿元，同比增加17.59%；归属于上市公司股东的净利润约13.75亿元，同比增加36.23%；基本每股收益为0.2052元。去年招商证券的PB业务客户交易资产规模为1274亿元、交易量达7679亿元；托管与服务外包业务产品数量破万只，规模行业内首破万亿，稳居行业首位。今年3月招商证券副总裁孙议政透露，目前的中大型证券投资私募基金超过六成是招商证券的客户。随着监管层对私募行业的规范，券商PB业务也进入整改期。此次招商证券PB业务被罚，对其此类业务前景也蒙上了一层阴影。
15股股东数连续两季降逾20% 八成今年以来涨幅为正@@@随着2016年年报、2017年一季报收官，投资者普遍关心的上市公司股东户数也已明朗。大众证券报和财信网记者统计发现，1024只个股（剔除部分次新股）连续两个季度的股东户数减少，其中167家公司连续两季下降超10％，筹码持续提升，超讯通信、国光电器、罗普斯金、多喜爱等15家公司更是连续两季降幅超过20％。Wind统计显示，截至一季末，股东户数较去年末降幅超两成的上市公司为133家，其中，41家上市公司股东户数降幅超过三成，而股东户数降幅超过四成的上市公司为13家，它们分别是能科股份、鸿特精密、超讯通信、国光电器、中际装备、万福生科、广东甘化、东凌国际、步森股份、金力泰、聚隆科技、世纪游轮、兔宝宝。具体来看，剔除次新股，一季末股东户数较去年末降幅最高的为鸿特精密，该上市公司一季末股东户数为4923户，去年末为9847户，降幅超50％。鸿特精密2016年底公司前十大流通股东中新进股东达到五名，到了一季度末，公司前十大流通股东中，新进股东达到七名，此外，去年新进的两名股东在一季度也进行了增持，上述新进、增持股东持股比均低于5％。4月5日，公司配股申请获证监会创业板发审委审核通过。值得注意的是，在2017年的一季度筹码集中的过程中，不少个股股价走出连续上涨的行情，部分个股股价逆市创新高。以鸿特精密为例，该股自1月3日以来一路上涨，并于4月6日盘中创出历史新高57.09元，今年以来累计上涨85.22％。此外，一季末股东户数降幅排名靠前的国光电器、中际装备、东凌国际、兔宝宝、茂业商业等，今年以来分别有53.57％、41.13％、32.44％、37.34％、48.99％的涨幅。与前一季度变化幅度相比，1024家公司连续两季股东户数环比下降，其中，167家公司连续两季股东户数环比下降超10％。而超讯通信、国光电器、东凌国际、罗普斯金、多喜爱、民盛金科、南极电商、京汉股份、口子窖、星期六、华峰超纤、嘉寓股份、南洋股份、飞马国际、安洁科技15家公司股东户数则连续两季降幅均超过20％。从市场表现看，上述连续两个季度的股东户数减少的公司中，今年以来股价涨幅为正的有336只，股价翻倍的有先河环保、创业环保两公司，涨幅分别为144％、122％。此外股东户数连续两季降幅均超过20％的15家公司中，仅三家今年以来累计涨幅为负。“股东户数的变化是不少投资者做出投资决策的重要参考指标之一，股东户数减少则代表筹码趋向集中。”有分析人士表示，由于数据具有滞后性，筹码分布只是帮助投资者对个股基本面有一个更加准确的判断，具体到单个的投资行为上还需结合业绩等方面综合判断。
锦龙股份：原董事长涉嫌单位行贿被起诉@@@中国证券网讯 锦龙股份4日早间公告，公司于2017年5月3日收到广东诚展律师事务所发来的《告知函》，《告知函》称，广东诚展律师事务所委派的律师作为杨志茂涉嫌单位行贿一案的辩护人于2017年5月3日签收了《广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院起诉书》。《起诉书》称，公司原法定代表人、原董事长杨志茂为使本公司在收购东莞证券股份有限公司股权事项中得到关照和帮助，向国家工作人员行贿人民币6411万元。广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院根据相关法律的规定将杨志茂涉嫌单位行贿一案向南宁铁路运输中级法院提起公诉。鉴于被告杨志茂在被追诉前主动交待行贿行为，根据《中华人民共和国刑法》第三百九十条第二款的规定，可以减轻处罚。此外，《告知函》称，在上述针对杨志茂涉嫌单位行贿案的《起诉书》中，公司未被列为被告。公告称，截至目前，公司未收到针对本公司涉嫌单位行贿案的起诉书。公司将根据进展情况，及时履行信息披露义务。
我省确诊首例H7N9禽流感病例@@@>>知道一下H7N9病例潜伏期多为7天以内,也可长达10天肺炎为主要临床表现,患者常出现发热、咳嗽、咳痰,可伴有头痛、肌肉酸痛、腹泻或呕吐等症状尚无证据表明H7N9病毒能持续地“人传人”别慌,禽流感这样防1 尽量避免直接购买活禽、接触活禽和自行宰杀活禽,更不要接触病死禽2 尽量购买、食用有检疫证明的冷鲜禽、冰鲜禽及其产品3 不要从流动摊贩处购买活禽,也不要将购买的活禽与自家家养禽混养4 做饭做菜时,一定要做到生熟分开,鸡、鸭等禽肉及其肉制品以及禽蛋一定要烧熟煮透5 从事禽类养殖、运输、销售、宰杀等行业人员,要戴手套、戴口罩、穿工作服,用消毒液和清水彻底清洁双手6 发现病死禽要及时报告动物卫生监督机构据省卫计委通报,5月3日,我省确诊首例H7N9禽流感病例,该患者因多脏器功能衰竭已于5月1日死亡。患者张某,男,62岁,家住咸阳市秦都区。患者2017年4月23日因间断发热、咳嗽5天,入住咸阳市第一医院呼吸内科,4月25日因病情加重转入交大二附院重症监护室,入院诊断:重症肺炎、呼吸衰竭、急性心肌缺血、冠心病、心律失常、高血压3级等,治疗过程中病人病情进行性加重。4月30日交大二附院采样送西安市、陕西省疾控中心检测,结果显示H7N9病毒核酸阳性。5月1日12:00患者因多脏器功能衰竭死亡,5月3日8:00,接国家疾病预防控制中心实验室复核检测报告,确认该死亡患者生物标本为H7N9病毒核酸阳性,该病例确诊为我省首例H7N9病例。5月1日7时,省卫计委收到疫情报告后,立即启动突发传染病疫情应急处置机制。省委、省政府高度重视,主管副省长魏增军要求省卫计委及相关市高度重视,全力以赴做好疫情防控工作,防止疫情扩散蔓延。西安、咸阳市政府立即召开专题会议安排部署防控工作,决定关闭城区和城郊所有活禽交易市场;对所有规模养殖场户进行排查和彻底消毒。对密切接触者进行居家医学观察,并储备必要的药品、器械,做好病例救治相关准备。省工商局紧急下发了防控工作通知,要求关闭城镇活禽市场、规范市场秩序,严格落实监督责任。省卫计委于5月3日下午召开省、市、县、乡四级防控工作会议,5月4日将再次组织县以上医务人员开展流感样病例甄别和医疗救治专门培训,全面做好疫情应对和新发病人救治各项准备工作。所有密切接触人员正居家观察医院已进行了彻底消毒华商报记者从有关方面了解到,张某患病前在咸阳一农贸市场购买了一只活鸡现场宰杀,随后出现了发热、咳嗽等症状,且病情加重,转院至西安交大二附院后,诊断为不明原因重症肺炎,该院及时向西安市疾控中心进行了上报。相关人士称,经西安市疾控中心连夜检测,再上报省疾控中心,到国家疾控中心,最终及时确诊。从5月1日起,西安、咸阳两地已对所有密切接触患者的医护人员、同病房患者、患者家属等人群进行居家医学观察,疾控部门每天随访,目前未发现异常,观察期为7到10天。张某当时开车前往市场买鸡,同车的还有妻女、外孙等人,目前均状态正常。对于患者在西安交大二附院住院期间活动过的场所,包括重症监护室、医生办公室等地,已进行了彻底的消毒。目前西安市疾控中心已启动突发公共卫生事件三级响应。>>提醒我国已确诊病例多有活禽暴露或接触史据介绍,尚没有证据显示H7N9病毒能够通过已妥善处理的禽类或禽蛋类传播给人。导致人感染H7N9病毒的最危险的因素,是直接或间接暴露于受感染活禽或带毒禽类污染的环境。目前,我国确诊的H7N9病例,绝大多数发病前有活禽的暴露或接触史,且以暴露于有活禽售卖的农贸市场的比例居多。H7N9病例的潜伏期一般多为7天以内,也可长达10天。肺炎为主要临床表现,患者常出现发热、咳嗽、咳痰,可伴有头痛、肌肉酸痛、腹泻或呕吐等症状。常快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒性休克和多脏器功能障碍综合征。尽量避免接触活禽 更不要接触病死禽鸡、鸭等禽类肯定是可以买、也可以吃的,但一定要烧熟煮透。人们应改变购买和消费活禽的习惯,选择正规的超市或农贸市场,购买经正规部门检疫确认是安全的冷鲜、冰鲜禽类。不去活禽市场或者流动摊点购买活禽食用或者回家中饲养。从事禽类养殖、运输、销售、宰杀等人员要做好个人防护,接触后注意用消毒液和清水彻底清洁双手。农村家禽家畜饲养要与居住生活环境相对隔离,避免不同禽畜混养,也不要将外来禽与家养禽混养。发现病死禽要及时报告动物卫生监督机构,以妥善处理。专家建议市民,尽量避免接触活禽,更不要接触病死禽。尚无证据表明H7N9病毒能持续地“人传人”。尚无专用疫苗 越早治疗越好有市民询问,有没有可以预防该疾病的疫苗,季节性流感疫苗可以预防H7N9吗?省疾控专家解释,目前并没有预防H7N9病毒感染的疫苗可用。季节性流感疫苗并不能预防H7N9流感,但接种季节性流感疫苗有助于降低因罹患季节性流感而导致严重并发症及住院可能性。据了解,目前对于H7N9病例,主要采取抗病毒和对症治疗。要减少重症和死亡病例,就要早期就诊、早期治疗,特别是抗病毒药物的使用,如磷酸奥司他韦(达菲),在发病后尽早使用效果最好。因此建议在高发季节、高发地区,如果出现发热、头痛、鼻塞、咳嗽、全身不适等症状时,应佩戴口罩,尽快到医院就诊,并主动告诉医生自己发病前是否接触过禽类及其分泌物、排泄物,是否到过活禽市场,近期去过哪些地方旅行等以便医生及时、准确做出诊断和给予针对性的治疗。医务人员怀疑患者感染H7N9病毒,应尽早使用抗病毒药物,无需等待病原学检测结果,以降低重症可能性。 本组稿件由华商报记者 李琳 采写 摄影 邓小卫
特斯拉大涨坑惨做空者 损失超过做空苹果亚马逊总和@@@金融界美股讯:今年趁特斯拉股价飙升之际做空股票的投资者已损失37亿美元,相当于做空苹果、亚马逊和Netflix的亏损总和。对于总部设在加利福尼亚帕洛阿尔托的特斯拉公司,有人押注于该公司首席执行官埃隆·马斯克将彻底改变汽车行业,有人对他雄心勃勃的生产目标持怀疑态度。最近几周,针对该电动车制造商的上述矛盾观点愈演愈烈,随着特斯拉账面亏损上升,股价创下新做空者抛出股票,急忙离场。根据金融分析公司S3 Partners的测算,特斯拉股票的空头金额已从四月初的87亿美元增长到101亿美元,在短时间内,做空者的账面亏损已累计到14亿美元。特斯拉的股票同期上涨了15%,到目前为止,2017年的上涨幅度已飙升至50%。整体而言,今年对特斯拉的做空者合计已损失37亿美元,远远超过做空任何其他美国股票的亏损总额。今年另外三支令做空者痛苦不堪的股票分别是苹果、亚马逊和Netflix。做空者在其中的损失分别达15亿美元、11亿美元和7.76亿美元。
万科A股跌20元/股 深圳地铁接盘3个月亏损50亿元@@@自万科A（000002.SZ）的股价在4月27日跌破20元/股后，其股价一直徘徊于20元/股以下，结束了自2016年8月开始的股价保持在20元以上的纪录。万科A股价曾在去年11月18日触及历史最高点29元/股。截至5月4日收盘，万科A股价报19.02元/股。伴随着万科A股股价的下行，先前大举进场的各路万科大股东们面临浮盈转亏的状况。从目前的公开披露信息来看，在万科的持股方中，宝能系持股比例为25.4%，深圳地铁接手华润股份全部股份，持股比例为15.31%，恒大系持股14.07%；安邦持股6.73%。据澎湃新闻初步计算，随着万科A股震荡下行，目前宝能系浮盈从最高359亿元下降至82亿元、深圳地铁接手三个月已浮亏逾50亿元、恒大浮亏67亿元。作为万科的第一大股东，早在2015年1月，前海人寿（宝能系）就通过证券交易所买入万科A股股票，根据披露的信息，前海人寿分别于2015年1月、2015年2月、2015年3月、2015年4月、2015年6月和7月买卖万科股票。而构成第一次举牌是在2015年的7月。截至2016年12月31日，宝能系合计持有万科A股股份2,803,897,216股，占公司股份总数的25.40%。按照摩根大通此前发布的一份报告显示，宝能系共斥资约451亿元买入万科A25.4%的股份。截至5月4日收盘，万科A股价为19.02元/股，总市值2099.65亿元。按此计算，宝能系浮盈仅82亿元。而作为万科的新晋第二大股东，深圳地铁集团在今年1月12日接手华润股份及其全资子公司拥有的万科A全部股权，共计1,689,599,817股，约占万科总股本的15.31%。按照转让股份的价格371.7亿元计算，对应每股交易价格为22元/股。按照万科收盘价19.02元/股计算，深圳地铁接手万科A股三个月时间内已经亏损逾50亿元。截至目前，恒大系持股万科A也已从浮盈转亏。万科A年报显示，中国恒大集团拥有万科1,553,210,974股权益，有关股份占公司 A 股股份的比例为15.97%，占公司总股份的比例为14.07%。根据披露的数据，恒大系持有万科A股的股数为15.53亿股，持股成本为23.35元/股，以此计算，恒大系目前亏损67亿元。对于一度亏损的状态，在恒大2016年业绩发布会上，有媒体问恒大董事局主席许家印，对于万科这笔投资现在亏损的状况会不会不甘心。许家印边笑边说，“哪能说做不甘心的事情呢，做的事情都是愉快的事情。”值得一提的是，今年3月16日，恒大已将其持有的万科股份表决权、提案权及参加股东大会的权利不可撤销地委托给地铁集团，由地铁集团自行决定前述特定股东权利的行使。自此，地铁集团可行使万科共计29.38%的表决权、提案权及参加股东大会的权利，地铁集团为拥有万科表决权比例最高的股东。深圳地铁表示，作为万科的重要股东和战略投资者，深圳地铁集团看好万科未来发展前景，不排除在未来继续增持万科股份。
锦龙股份继续一字跌停 原董事长涉嫌行贿被起诉@@@中国证券网讯 随着单位行贿事件的发酵，锦龙股份4日遭遇第二个一字跌停，截至发稿，报18.42元，成交1.6亿元。锦龙股份4日早间公告，公司于2017年5月3日收到广东诚展律师事务所发来的《告知函》，《告知函》称，广东诚展律师事务所委派的律师作为杨志茂涉嫌单位行贿一案的辩护人于2017年5月3日签收了《广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院起诉书》。《起诉书》称，公司原法定代表人、原董事长杨志茂为使本公司在收购东莞证券股份有限公司股权事项中得到关照和帮助，向国家工作人员行贿人民币6411万元。广西壮族自治区人民检察院南宁铁路运输分院根据相关法律的规定将杨志茂涉嫌单位行贿一案向南宁铁路运输中级法院提起公诉。鉴于被告杨志茂在被追诉前主动交待行贿行为，根据《中华人民共和国刑法》第三百九十条第二款的规定，可以减轻处罚。此外，《告知函》称，在上述针对杨志茂涉嫌单位行贿案的《起诉书》中，公司未被列为被告。公告称，截至目前，公司未收到针对本公司涉嫌单位行贿案的起诉书。公司将根据进展情况，及时履行信息披露义务。锦龙股份因涉嫌单位行贿，旗下一参一控两家券商的融资计划均受到不同程度波及。其中，参股公司东莞证券IPO被迫中止，控股公司中山证券则遭遇增资计划搁浅。锦龙股份于5月2日发布多份公告，涉及上述两家券商。其中，参股公司东莞证券当日收到证监会出具的行政许可通知书，同意其中止审查首次公开发行股票并上市申请文件的申请。同时，锦龙股份终止定增事项，并与控股公司中山证券签署了《终止协议》，终止双方于2015年10月15日签署的《中山证券有限责任公司增资协议》。
招商银行上海分行违规放贷遭银监局罚款420万元@@@据银监会网站消息，招商银行上海分行于2016年以“投资资产管理计划—发放信托贷款”为通道，向××投资管理有限公司放款，部分资金用于支付土地出让金。银监会上海监管局对其罚没合计人民币420.3428万元。处罚依据为《金融违法行为处罚办法》第十六条第（四）项。上海银监局行政处罚信息公开表（沪银监罚决字〔2017〕16号）（招商银行股份有限公司上海分行）
鹏起科技：公司收到虚假合同 总经理涉嫌伪造公章@@@鹏起科技公告，近日公司收到一份金额为5000万元以公司名义签署的融资合同影印件。经公司内部核查，上述合同中许明景个人涉嫌伪造了公司公章，初步判定为虚假合同，公司已报案。许明景系公司董事兼总经理，该案件属许明景的个人行为，不会对公司的正常生产经营造成影响。另外，公司还收到一份去年8月签署的标的为5000万元由鹏起科技发展股份有限公司作为担保人的合同，初步判定该合同也为虚假合同。
天邦股份4月份商品猪售价环比降约5%@@@天邦股份晚间公告称，2017年1-4月份累计销售商品猪27.42万头，销售收入50，566.31万元，销售均价16.19元/公斤，同比变动分别为181.81％、128.33％、-13.75％。2017年4月份销售单价15.26元/公斤，环比下降4.94％。
德宏股份：董事、高管计划减持不超190.5万股@@@金融界网站讯 德宏股份5月3日晚间公告称，公司董事、高级管理人员施旻霞、唐美凤、倪为民、沈斌耀、张婷婷、朱国强、王凯凯、蔡建锋、沈建荣、胡丕学拟自公告之日起三个交易日后的6个月内，通过采用集中竞价、大宗交易、协议转让等方式减持不超过各自持有股本的25％，合计减持将不超过190.5万股。减持价格不低于公司首次公开发行股票时的发行价。若自公司股票上市至减持前公司有派息、送股、资本公积金转增股本、增发、配股等除权除息事项，减持股份数量和价格下限将相应进行调整。截止本公告披露日，公司董事、高级管理人员施旻霞、唐美凤、倪为民、沈斌耀、张婷婷、朱国强、王凯凯、蔡建锋、沈建荣、胡丕学合计持有浙江德宏汽车电子电器股份有限公司（以下简称“公司”）762万股，占本公司总股本比例9.72％。
上市公司晚间利空公告：*ST钒钛5日起暂停上市@@@*ST钒钛净利连续三年亏损 股票自5日起暂停上市金融界网站讯 *ST钒钛晚间公告称，2017年5月3日，公司接到深圳证券交易所《关于攀钢集团钒钛资源股份有限公司股票暂停上市的决定》。因公司2014年、2015年、2016年连续三个会计年度经审计的净利润为负值，根据《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》第14.1.1条、14.1.3条的规定以及深圳证券交易所上市委员会的审核意见，深圳证券交易所决定公司股票自2017年5月5日起暂停上市。万里石：上海祥禾累计减持7.13％股份 完成减持计划金融界网站讯 万里石5月3日晚间公告称，公司于2017年5月3日收到上海祥禾出具的《关于所持厦门万里石股份有限公 司股份减持计划实施情况告知函》，减持计划已全部实施完毕，上海祥禾共计减持公司股份14，250，003股（占目前公司总股本的比例为7.13％）。电科院：实控人拟减持不超1600万股 占比2.11％电科院控股股东、实际控制人之一胡醇（持有公司8.44％的股份），计划自公告发布之日起三个交易日后的六个月内（若以集中竞价方式减持，自公告日起十五个交易日后的六个月内），以大宗交易或集中竞价方式减持公司股份不超1，600万股，即不超总股本的2.11％。中源协和召开终止重大资产重组事项说明会 4日起复牌金融界网站讯 中源协和5月3日晚间公告称，公司于2017年5月3日（星期三）上午10:00-12:00，通过上海证券交易所上证e互动网络平台“上证e访谈”栏目召开终止重大资产重组事项投资者说明会，就终止本次重大资产重组的有关事项与投资者进行交流和沟通。按照相关规定，经公司申请，公司股票将于2017年5月4日开市起复牌。浩丰科技：股票涨幅异常 股东孟丽平减持250万股浩丰科技股票连续二个交易日收盘价格涨幅偏离值达到20.18％，属于股票交易异常波动的情况，公司不存在应披露而未披露信息。公司股东孟丽平于3月20日至5月3日，通过大宗交易系统出售公司股份250万股，占总股本的1.03％。减持后，孟丽平持有公司股份1725万股，占总股本的4.69％。*ST鲁丰：董事会8人辞职 无应披露而未披露事项*ST鲁丰（002379）3日晚公告，公司董事长王景坤，董事张河涛、韩妹芳、王连永、刘帅，独董王啸、王国强、孙宝文辞职，并不再担任公司任何职务。*ST鲁丰暂未披露新董事人选，董事会暂时仅独董邓岩未辞职。*ST鲁丰另称目前不存在应披露而未披露事项。*ST鲁丰原实控人于荣强的股权转让事项4月21日完成过户，公司实控人变更为中国宏桥实控人张士平。公司股票4月19日复牌后连续7日跌停，近3日则连续涨停。金力泰：第三大股东再减持590万股 持股降至5％以下金力泰（300225）5月3日晚间公告，公司第三大股东纳路香港5月2日通过大宗交易减持590万股，占公司总股本的1.25％，减持均价11.80元/股。减持后，纳路香港仍持有2345万股，占公司总股本的4.99％。纳路香港近日密集减持，4月24日-5月2日合计减持1750万股，占比3.72％。纳路香港不排除在未来12个月内继续减持。新华百货：上海宝银提议10转8遭董事会反对 4日复牌金融界网站讯 新华百货5月3日晚间公告称，公司第七届董事会第十次会议于2017年5月3日以现场结合通讯方式召开（其中现场3人，通讯方式6人），全体9名董事参加了会议，会议由董事长曲奎先生召集并主持，本次会议审议《关于股份公司资本公积金转增股本的议案》，根据股东的提议，拟以公司总股本225，631，280 股为基数，以资本公积金向全体股东每10股转增8股，共转增180，505，024股。据悉，公司第七届董事会第十次会议审议未通过上述高转增议案，该议案尚需提交公司2016年年度股东大会审议。公司股票申请自2017年5月4日起复牌。巨力索具：实控人2日减持1065万股 套现1.17亿元巨力索具（002342）5月3日晚公告，实控人杨会德于2017年5月2日大宗交易减持1065万股，占比1.11％，减持均价10.94元，估算交易额1.17亿元。至此，杨会德及其一致人杨赛，于2015年6月5日至2017年5月2日期间累计减持1581.94万股（占总股本的1.647％）。
浩丰科技遭股东孟丽平减持250万股@@@浩丰科技3日晚间公告，公司股东孟丽平于2017年3月20日至2017年5月3日通过深圳证券交易所大宗交易系统出售公司股份2，500，000股，占公司总股本的1.03％。
浩丰科技：股票涨幅异常 股东孟丽平减持250万股@@@浩丰科技股票连续二个交易日收盘价格涨幅偏离值达到20.18％，属于股票交易异常波动的情况，公司不存在应披露而未披露信息。公司股东孟丽平于3月20日至5月3日，通过大宗交易系统出售公司股份250万股，占总股本的1.03％。减持后，孟丽平持有公司股份1725万股，占总股本的4.69％。
金力泰：纳路香港减持590万股 持股降至4.99%@@@金力泰股东纳路控股（香港）有限公司于2017年5月2日，通过大宗交易方式减持其持有的公司无限售条件流通股5，900，000股，占总股本的1.25％，减持均价11.80元/股。本次减持后，纳路香港持有公司股份23，450，000股，占总股本的4.99％。
清仓逃离ST智慧  牛散F4组合血亏1.28亿@@@金融界网站讯 因连续亏损，大智慧5月2日被ST带帽。受此影响，ST智慧连续两日被大单封停，而且从去年开始，股价重挫66％，市值也从高峰的700亿元下降到86亿元，缩水86.7％。在如此惨烈的行情中，根据公司披露的最新前十股东名单，金融界发现，此前抱团ST智慧的四位牛散或已全部清仓走人。进一步看，在牛散F4组合中，有人在股灾后整整扛了两年才选择放手ST智慧，有人试图抄底，结果反被深套，不断加仓，越陷越深，最后无奈割肉出局。股灾后死扛两年仓位在线的数据显示，沈宇只在精艺股份和大智慧的前十大流通股名单中出现过，并非牛散中的战斗机，但沈宇却是最早拥抱ST智慧的牛散。“精艺股份之战”后，沈宇在2012年的第一季度进入了ST智慧的前十大股东，经过两次增持，在2013年底，沈宇合计持有612.2万股，占比0.94％。不过，沈宇应该在2014年年初那一波上涨行情中清仓了ST智慧，粗略估算，两年坚守为沈宇换来了翻一倍的收益。但是，对ST至终不渝的沈宇，在2014年第二季度又杀入了ST智慧，这一次它并没有继续追加筹码。相反，在2015年第一季度，沈宇减持了168万股，从区间涨幅看，这部分减持为沈宇带来了极其丰厚的回报，2014年4月1日到2015年3月31日，ST智慧上涨377.54％。很遗憾，王宇当时没有选择清仓，因为接下来就发生了股灾。即便如此，沈宇后来还是有不少机会以盈利姿势出货的，但他最后还是选择信任ST智慧。当然，这让他后来付出了沉重的代价。扛了近两年，沈宇才从ST智慧上岸，在公司2017年第一季度披露的前十大股东名单中已没有沈宇的名字。好在沈宇第二次建仓的成本不高，如果他在今年一季度全部清仓的话，那未能逃顶的505.42万股基本盈亏平衡。总得来说，沈宇在ST智慧身上还是赚了一笔，与ST智慧的其他牛散而言，他无疑是最幸运的。牛散变小散，加仓不能停ST智慧的第二位痴情牛散叫作张跃军，在进驻ST智慧之前，他在长江通信、华远地产、天加新材、中弘股份的前十大股东名单中都有现身。张跃军于去年一季度跻身ST智慧前十大股东名单，持有600万股，比沈宇晚了差不多四年。正所谓赶得早不如干得巧，张跃军一进来就被套住了，以至两次加仓平滑成本。到2016年底，张跃军的持股数量达到了1223万股，比建仓时整整高出一倍。然而，ST智慧就像脱缰的野马，股价一泻千里。ST智慧的暴跌，一方面是业绩亏损放大，2012年亏损2.72亿元，到2017年则血亏17.6亿元，当然，这与公司在财经直播方面巨额的投入但缺少变现渠道有关；另一方面，公司还因涉嫌财务造假两次被证监会立案调查并处罚，面临退市风险。所以，牛散张跃军这次在ST智慧身上无疑是栽了个大跟头。三个倒霉蛋数据显示，张跃军从去年第四季度开始清仓ST智慧，阶段减持了223.02万股，截止2017年第一季度，张跃军已不在前十大股东名单里了，所以不排除他已经全部割肉清仓了ST智慧。下面，给张跃军算一笔账，看他是亏还是赚。成本方面，张跃军的建仓成本为8.03元—12.87元（600万股），第一次加仓成本为8.29元—10.63元（200.6万股），第二次加仓成本为7.53—9.58元（422.42万股），合计成本在9661万元到13900万元之间。套现方面，去年四季度的减持价为7.47元—9.07元（223.02万股），今年一季度的减持价为6.13元—7.75元，假设张跃军全部清仓，那么他的套现收入为7796万元—9772万元。因此，理想状态下，张跃军以最低价建仓最高价卖出，那么他还盈利112万元；而在最糟糕的情况下，即最高价买进最低价卖出，那张跃军就要面临6104万元的巨额亏损。当然，亏损概率较大的牛散可不止张跃军一个人，还有2015年第三、四季度进入的王日红和陈鸿樑陪伴。粗略计算，前者可能最大亏损为2411万元，后者最大亏损为4356万元，而加上张跃军的6104万元，三人合计可能最大亏损为1.28亿元。江河日下，在ST智慧的这一波不回头的下跌趋势中，牛散也在劫难逃，而相比牛散沈宇的幸运，张跃军、王日红、陈鸿樑三人则更为悲催。截止发稿，ST智慧再次封单跌停，看着卖一显示的“152762“这个数据，谁说牛散F4组合的割肉不是幸运的呢？
*ST钒钛净利连续三年亏损 股票自5日起暂停上市@@@金融界网站讯 *ST钒钛晚间公告称，2017年5月3日，公司接到深圳证券交易所《关于攀钢集团钒钛资源股份有限公司股票暂停上市的决定》。因公司2014年、2015年、2016年连续三个会计年度经审计的净利润为负值，根据《深圳证券交易所股票上市规则（2014年修订）》第14.1.1条、14.1.3条的规定以及深圳证券交易所上市委员会的审核意见，深圳证券交易所决定公司股票自2017年5月5日起暂停上市。
巨力索具实控人及其一致行动人累计减持1.6479％股份@@@金融界网站讯 巨力索具晚间公告称，2017年5月3日，公司收到实际控制人杨会德女士和一致行动人杨赛先生的书面通知，上述股东于2015年6月5日至2017年5月2日间通过深圳证券交易所竞价交易系统和大宗交易系统累计减持公司股份1，581.9389万股，占公司总股本的1.6479％。其中：通过竞价交易516，9389万股，占公司总股本的0.5385％；通过大宗交易1，065万股，占公司总股本的1.1094％。本次股份减持完成后，实际控制人杨会德女士持有公司股份1，500万股，占公司总股本的1.5625％；另，因实际控制人杨会德女士持有公司控股股东巨力集团有限公司23.50％的股份，而间接持有公司股份。公司控股股东、实际控制人及其一致行动人承诺未来六个月内通过证券交易系统累计减持公司股份数量不超过公司总股本的5％。
万里石：上海祥禾累计减持7.13％股份 完成减持计划@@@金融界网站讯 万里石5月3日晚间公告称，公司于2017年5月3日收到上海祥禾出具的《关于所持厦门万里石股份有限公 司股份减持计划实施情况告知函》，减持计划已全部实施完毕，上海祥禾共计减持公司股份14，250，003股（占目前公司总股本的比例为7.13％）。
电科院：实控人拟减持不超1600万股 占比2.11%@@@电科院控股股东、实际控制人之一胡醇（持有公司8.44％的股份），计划自公告发布之日起三个交易日后的六个月内（若以集中竞价方式减持，自公告日起十五个交易日后的六个月内），以大宗交易或集中竞价方式减持公司股份不超1，600万股，即不超总股本的2.11％。
九好集团11名股东被处罚 王思聪旗下公司被罚10万@@@申科股份遭高管减持@@@中国证券网讯（记者 邵好）申科股份5月3日午间公告称，公司高管张远海5月2日通过集中竞价方式减持公司股票2万股，减持均价分别为16.18元/股和16.26元/股。减持后，张远海仍持有公司股票28万股，占总股本0.19%。
承诺未兑现业绩偏差大 英飞拓子公司状况不断@@@每经记者 莫淑婷 每经编辑 文 多从2011年开始意气风发“买买买”不断并购的英飞拓(002528,SZ),2016年却受累于近年来收购的标的公司。英飞拓2016年一年的亏损额超过了英飞拓上市后2011年至2015年的净利润之和,业绩大变脸的背后,是多个收购标的无法完成2016年业绩承诺。比如,2015年收购的杭州藏愚科技有限公司(以下简称杭州藏愚)2016年业绩实现率仅为9.56%。此外,英飞拓此前收购的澳洲子公司Swann,2016年商誉计提减值准备达3.52亿。子公司Swann业绩不及预期近年来,英飞拓一直进行海内外企业并购,其先后并购了MarchNetworks、Swann、藏愚科技及互联网营销公司普菲特。2015年6月10日,英飞拓就曾在官网发文《我们在并购之路上不会停止脚步——刘肇怀》,表示正通过资本市场实施并购战略,延伸产业链,做强品牌。英飞拓的第一个海外并购要数MarchNetworks。2011年12月,英飞拓公布重大资产收购预案,以5.56亿元全面收购加拿大上市公司MarchNetworks。2016年年报称,子公司March正继续发展银行、零售商场、交通等专业市场,巩固龙头地位,利润颇丰。MarchNetworks之后,英飞拓开始不断地“买买买”。2014年10月,英飞拓公告,拟以现金方式支付7.29亿元收购Swann97.5%的股份并代标的公司偿还其特定债务,收购理由是Swann公司在北美、澳大利亚和欧洲等DIY安防视频监控产品领域已获得领先优势,而民用安防工程多为DIY,本次收购能够丰富公司现有业务类型和产品组合,与公司目前的行业市场区划形成很好的互补效果。可惜Swann并未能给英飞拓带来超额利润。2016年年报显示,由于Swann公司2016年业绩与预测偏差较大,计提了较大的商誉和无形资产减值。据沃克森(北京)国际资产评估有限公司评估,公司应对投资Swann产生的商誉计提减值准备3.52亿元。针对为何收购Swann时没有进行业绩对赌,《每日经济新闻》记者于4月27日致电英飞拓证券部。英飞拓证代告诉记者,“国外的收购标的在收购时没有业绩对赌,业绩对赌在国内会有,国外没有。当时收购的时候是根据评估估值及尽调之后确定的价格。”易界网高级投资副总裁李佳告诉记者,一般国外并购交易不太有业绩对赌的做法。在国外,大部分都是成熟的投资者,也就是说标的公司假设买家在前期的交易沟通和尽职调查时,就对卖方有了一个全面的认识和判断,并且这个判断已经反映在了估值和报价之上。比如你觉得这个公司未来的业绩没有那么快,那你就给低一点的估值。所以国内企业应该对此有一个全面的认识,在前期沟通和尽职调查的时候做好充分的工作再进行交易。藏愚科技业绩再次低于承诺除购买Swann外,2015年2月英飞拓再次发布资产收购预案,公司拟通过发行股份及支付现金相结合的方式,合计作价2.1亿元收购藏愚科技。藏愚科技全体股东承诺,其2015年度、2016年度及2017年度经审计的考核净利润分别不低于2300万元、3000万元和3900万元。2016年年报显示,2015年藏愚科技因按业绩考核方法调整,调整后的考核净利润为2197.55万元,低于当年承诺净利润102.45万元,业绩实现率为95.55%,已进行了业绩补偿。2016年藏愚科技按业绩考核方法调整后的考核净利润为286.78万元,低于当年承诺净利润2713.22万元,业绩实现率为9.56%,英飞拓称,一方面是由于行业发展环境的变化,在行业参与者产品同质化竞争的市场背景下,藏愚科技顺应行业趋势由设备提供商向整体解决方案提供商升级,尽管藏愚科技在平安城市、智能交通领域有一定项目经验,但依然项目周期拉长;另一方面,其2016年重点发力的几个区域项目因招投标进度缓慢,尽管藏愚科技积极推进,但未如预期形成收入。因此2016年未能实现业绩承诺。针对业绩补偿的进展,英飞拓证代告诉记者,“今天(4月27日)才披露的公告,刚开董事会,董事会通过之后还有股东大会,股东大会通过之后再实施补偿方案。现在处于董事会审议通过阶段。”此外,记者还注意到,2016年英飞拓还收购了上海伟视清数字技术有限公司(下简称上海伟视清)60%股权,上海伟视清承诺2016年、2017年、2018年、2019年及2020年的考核净利润分别不低于100万元、300万元、400万元、500万元及600万元。经审计,上海伟视清2016年实现的调整后的考核净利润为80.55万元,承诺实现率为80.55%。
-4.21亿!英飞拓上市首亏，而且亏掉5年净利@@@每经记者 莫淑婷 每经编辑 文 多4月27日,英飞拓(002528,SZ)发布2016年年报。年报显示,2016年英飞拓实现的归属于上市公司股东的净利润为4.21亿元,较2015年同期下降715.55%。《每日经济新闻》记者注意到,这不仅仅是英飞拓自上市以来的首次亏损,并且该亏损额超过了英飞拓上市后2011年至2015年的净利润。前5年净利约2.2亿资料显示,英飞拓于2010年12月在深交所挂牌上市,公司主营业务为视频监控系统、光端机等电子安防产品的研发、生产和销售。在收购了北京普菲特广告有限公司之后,英飞拓开始布局互联网数字营销。英飞拓披露的2016年报显示,报告期内公司实现营业收入约为19.79亿元,同比增长9.13%;归属于上市公司股东的净利润约为-4.21亿元,较2015年同期下降715.55%;当期英飞拓扣非后净利润为- 4.29亿元,较2015年同期下降739.19%。《每日经济新闻》记者注意到,2011年至2015年,英飞拓实现归属于上市公司股东的净利润分别约为4275.43万元、1346.10万元、6198.76万元、3359.00万元以及6836.67万元。尽管净利润波动较大,但是此前从未出现过亏损。此外,英飞拓上市5年的净利润之和约为2.2亿元,2016年一年的亏损额甚至超过了英飞拓上市5年的净利润总和。1月14日,英飞拓就曾发布业绩预告修正公告,将2016年年度预计净利润由6000万~7000万元修正为预计亏损4亿~ 4.5亿元。对于亏损的原因,英飞拓解释称,Swann子公司加大了市场营销和新产品、新技术的研发,进行业务升级,收购Swann产生的商誉和无形资产会在2016年底出现减值情况。同时,杭州藏愚科技在2016年适应市场的发展需要进行战略调整,全面推进从电子安防产品提供商到系统解决方案集成商的转型,项目周期变长,预计藏愚科技2016年业绩承诺无法完全实现。因此,英飞拓预计Swann、藏愚科技将计提较大额的商誉减值,从而对公司2016年度经营业绩造成不利影响,商誉资产余额也相应大幅降低。4月27日《每日经济新闻》记者致电英飞拓证券部,英飞拓证代告诉记者,“收购标的业绩没达标,商誉计提减值的时候有披露评估报告。此外公告中也有披露藏愚科技业绩未达成的原因。实控人一年时间多次减持记者注意到,公司控股股东以及实际控制人曾多次减持,减持价格均高于2017年5月2日6.20元/股的收盘价。2016年5月25日,英飞拓发布公告称,为了支持本公司发展、公司日常经营所需和员工持股计划,持有公司股份3.21亿股(占英飞拓总股本比例34.72%)的控股股东JHL INFINITE LLC、持有公司股份3.15亿股(占总股本比例34%)的实际控制人刘肇怀计划自2016年5月27日起未来6个月内以大宗交易或协议转让方式减持公司股份合计不超过4634万股(占总股本比例5.01%)。随后在2016年9月22日,英飞拓发布公告称,实控人刘肇怀于2016年9月21日以大宗交易方式减持其持有公司无限售流通股股票200万股,占公司总股本的0.1918%,减持均价为8.27元/股。2016年11月14日、16日,刘肇怀再次先后以大宗交易方式减持其持有公司无限售流通股股票3300万股和971.31万股,占公司总股本的3.1622%和0.9307%,减持均价为7.37元/股和7.42元/股。不过,11月的两次减持与公司的一项收购有关。英飞拓收购标的公司以后,标的公司的部分股东需要购买英飞拓的股份。在完成2016年5月份披露的减持计划后,英飞拓再次于11月30日发布关于控股股东及实际控制人拟减持股份的提示性公告。为支持公司第二期员工持股计划和公司运营发展所需,JHL INFINITE LLC及实控人刘肇怀,拟在未来6个月内以大宗交易或协议转让方式减持本公司股份合计不超过总股本比例5.50%。随后刘肇怀先后于2017年3月6日、3月13日以6.21元/股及6.22元/股的价格分别减持公司无限售条件流通股492.24万股及2704.18万股至为公司第二期员工持股计划专门设立的证券账户。值得注意的是,在2016年6月,有多个高管也进行了减持。财务总监廖运和因个人资金需求,于2016年6月16日以竞价交易方式减持其持有公司无限售流通股股票6.22万股,占公司总股本的0.0067%。公司董事兼副总经理林冲因个人资金需求,于2016年6月17日以竞价交易方式减持其持有的无限售流通股股票9.51万股,占公司总股本的0.0103%,减持均价为9.03元/股。变脸背后承诺未兑现业绩偏差大 英飞拓子公司状况不断每经记者 莫淑婷 每经编辑 文 多从2011年开始意气风发“买买买”不断并购的英飞拓(002528,SZ),2016年却受累于近年来收购的标的公司。英飞拓2016年一年的亏损额超过了英飞拓上市后2011年至2015年的净利润之和,业绩大变脸的背后,是多个收购标的无法完成2016年业绩承诺。比如,2015年收购的杭州藏愚科技有限公司(以下简称杭州藏愚)2016年业绩实现率仅为9.56%。此外,英飞拓此前收购的澳洲子公司Swann,2016年商誉计提减值准备达3.52亿。子公司Swann业绩不及预期近年来,英飞拓一直进行海内外企业并购,其先后并购了MarchNetworks、Swann、藏愚科技及互联网营销公司普菲特。2015年6月10日,英飞拓就曾在官网发文《我们在并购之路上不会停止脚步——刘肇怀》,表示正通过资本市场实施并购战略,延伸产业链,做强品牌。英飞拓的第一个海外并购要数MarchNetworks。2011年12月,英飞拓公布重大资产收购预案,以5.56亿元全面收购加拿大上市公司MarchNetworks。2016年年报称,子公司March正继续发展银行、零售商场、交通等专业市场,巩固龙头地位,利润颇丰。MarchNetworks之后,英飞拓开始不断地“买买买”。2014年10月,英飞拓公告,拟以现金方式支付7.29亿元收购Swann97.5%的股份并代标的公司偿还其特定债务,收购理由是Swann公司在北美、澳大利亚和欧洲等DIY安防视频监控产品领域已获得领先优势,而民用安防工程多为DIY,本次收购能够丰富公司现有业务类型和产品组合,与公司目前的行业市场区划形成很好的互补效果。可惜Swann并未能给英飞拓带来超额利润。2016年年报显示,由于Swann公司2016年业绩与预测偏差较大,计提了较大的商誉和无形资产减值。据沃克森(北京)国际资产评估有限公司评估,公司应对投资Swann产生的商誉计提减值准备3.52亿元。针对为何收购Swann时没有进行业绩对赌,《每日经济新闻》记者于4月27日致电英飞拓证券部。英飞拓证代告诉记者,“国外的收购标的在收购时没有业绩对赌,业绩对赌在国内会有,国外没有。当时收购的时候是根据评估估值及尽调之后确定的价格。”易界网高级投资副总裁李佳告诉记者,一般国外并购交易不太有业绩对赌的做法。在国外,大部分都是成熟的投资者,也就是说标的公司假设买家在前期的交易沟通和尽职调查时,就对卖方有了一个全面的认识和判断,并且这个判断已经反映在了估值和报价之上。比如你觉得这个公司未来的业绩没有那么快,那你就给低一点的估值。所以国内企业应该对此有一个全面的认识,在前期沟通和尽职调查的时候做好充分的工作再进行交易。藏愚科技业绩再次低于承诺除购买Swann外,2015年2月英飞拓再次发布资产收购预案,公司拟通过发行股份及支付现金相结合的方式,合计作价2.1亿元收购藏愚科技。藏愚科技全体股东承诺,其2015年度、2016年度及2017年度经审计的考核净利润分别不低于2300万元、3000万元和3900万元。2016年年报显示,2015年藏愚科技因按业绩考核方法调整,调整后的考核净利润为2197.55万元,低于当年承诺净利润102.45万元,业绩实现率为95.55%,已进行了业绩补偿。2016年藏愚科技按业绩考核方法调整后的考核净利润为286.78万元,低于当年承诺净利润2713.22万元,业绩实现率为9.56%,英飞拓称,一方面是由于行业发展环境的变化,在行业参与者产品同质化竞争的市场背景下,藏愚科技顺应行业趋势由设备提供商向整体解决方案提供商升级,尽管藏愚科技在平安城市、智能交通领域有一定项目经验,但依然项目周期拉长;另一方面,其2016年重点发力的几个区域项目因招投标进度缓慢,尽管藏愚科技积极推进,但未如预期形成收入。因此2016年未能实现业绩承诺。针对业绩补偿的进展,英飞拓证代告诉记者,“今天(4月27日)才披露的公告,刚开董事会,董事会通过之后还有股东大会,股东大会通过之后再实施补偿方案。现在处于董事会审议通过阶段。”此外,记者还注意到,2016年英飞拓还收购了上海伟视清数字技术有限公司(下简称上海伟视清)60%股权,上海伟视清承诺2016年、2017年、2018年、2019年及2020年的考核净利润分别不低于100万元、300万元、400万元、500万元及600万元。经审计,上海伟视清2016年实现的调整后的考核净利润为80.55万元,承诺实现率为80.55%。行业观察安防巨头企业忙“出海” 行业利润下滑,亟待创新升级每经实习记者 范文茜 深圳摄影报道 每经记者 郭荣村 每经编辑 文 多英飞拓海外并购并不是个例,近年来不少安防企业纷纷选择“出海”。CPS中安网发布的《2016中国安防行业调查报告》显示,2016安防海外市场总产值为518亿,增速达到48%,海康威视、大华股份等业界“巨头”也正加紧布局海外市场。安防企业“出海潮”的背后,是行业竞争日趋激烈、价格战加剧、产品同质化严重等多重问题。有安防从业者表示,随着技术走向成熟,低价策略成为不少企业的主要竞争手段,利润空间不断受到挤压,“有些产品只有一两块钱利润”。一位做海外代加工的企业负责人告诉记者,“前两年做海外市场还能赚到钱,但现在竞争很激烈,很多大厂商进来,也不好做了。”行业巨头出海守土两不误根据《2016中国安防行业调查报告》,2016安防海外市场增速达到48%,远高于安防行业11%的整体增长率。海外安防利好,安防企业加大了海外投入。近日,记者走访深圳最大的安防市场,在此发现不少国外商家在采购商品,经销商则操着一口流利的外语跟海外客户交流。一位做海外代加工的企业负责人告诉记者,他们从两三年前开始做海外代加工,来自东南亚、印度、中东等地的客户居多。“前两年做海外市场还能赚到钱,但现在很多大厂商进来,竞争很激烈,(生意)不好做了。”该负责人表示。记者注意到,在近年的年报中,海康威视、大华股份等行业巨头把“全球化”作为一个重要部分,凸显在公司经营战略当中,足以见对于海外市场的重视程度。2016年,海康威视海外市场营收占总营收比重的29.32%,国内市场营收占比为70.68%;大华股份海外市场营收比重则接近40%。大华股份董事长傅利泉曾表示,海外业务在公司的地位越显重要,大华从2014年开始国际化,整体思路是坚持本地化,从跨国贸易转型为本地业务深耕。但国内市场在海康威视与大华股份的营收中仍占较高比重,他们的“主战场”还是在国内。相比之下,英飞拓2016年海外市场营收占比为75.34%,远远高于其他两家企业。值得注意的是,近年来英飞拓国内营收没有明显的提升,维持在2.3亿元左右的规模。“价格战”加剧利润空间小安防企业“出海潮”的背后,是行业竞争日趋激烈、价格战加剧、产品同质化严重等多重问题。业内人士张先生对《每日经济新闻》记者表示,安防企业“出海”现在基本上已经成为主流趋势,尽管国内市场需求量还是比较大的,但价格竞争非常厉害,导致市场利润下降,许多企业不得不到海外市场去发展。《2016中国安防行业调查报告》显示,2016年安防行业增长率较2015年有所放缓,进入更平稳的发展时期。有安防从业者称,随着技术走向成熟,低价策略成为不少企业的主要竞争手段,利润空间不断受到挤压,“2014年左右一个(监控)摄像头能卖到400多块,但现在只能卖到一两百,甚至有些型号几十块钱就甩卖了。很难赚钱,大部分产品只有一两块钱利润。”近年安防行业上市公司的毛利率增长有所放缓。海康威视安防行业毛利率2015年下降4.32个百分点,2016年仅增长了1.48个百分点;2016年英飞拓毛利率下降1.94个百分点,中安消毛利率更是下降了22.08个百分点。以楼宇对讲为主营业务的安居宝,2013~2016年连续多年毛利率都呈下降趋势。张先生还提到,市场上的安防产品同质化比较严重,技术门槛相对较低。“通常一家企业有新品出来,其他几家很快就有类似的产品出现了。”再比如,市面上的监控摄像机,不少品牌的同类设备性能甚至外观都差不多。他表示,虽然行业每年在技术上都有进步,但“缺乏突破性的技术创新,很多都是在讲概念。”有行业分析师认为,产品同质化加剧了整个产业的内部竞争,低价策略成为众多缺乏核心竞争优势企业的唯一竞争手段,企业的获利空间不断受到挤压。这使得企业能够用于研发新技术的资金有限,新品产出能力必然随之降低。由此陷入了“低质—低价—低质”的恶性循环,企业创新能力也就无从谈起。
承诺净利4亿实亏318万 *ST新亿再遭上交所问询@@@每经记者 鄢银婵 每经编辑 姚治宇*ST新亿(600145,SH)控股股东以前所作的业绩承诺与上市公司去年业绩表现相差甚远。*ST新亿近日公布的2016年报显示,由于去年无法正常经营,报告期内公司的营业收入和净利润分别为1269.77万元、-318.19万元。据相关公告显示,*ST新亿控股股东新疆万源汇金投资控股有限公司(以下简称万源汇金)曾明确承诺,*ST新亿2016年和2017年实现经审计的净利润分别不低于4亿元和5亿元。由于距离业绩承诺目标甚远,且其在年报中关于承诺事项“得到严格履行”的表述,5月2日,*ST新亿公告称公司为此收到上交所问询函。据统计,这是其在重整计划之后收到的第15份问询函。值得注意的是,万源汇金曾公开表示未来将为上市公司注入现代农业、大健康等资产,但由于*ST新亿目前还处于证监会立案调查阶段,资产注入事项仍被搁浅中。同时,有分析认为,即使资产注入成功,今年要实现5亿元净利润还有很大难度,这类优质资产比较难找。*ST新亿称承诺严格履行*ST新亿5月2日的一则公告,令公司当前所面临的境况凸显无遗。*ST新亿2016年报显示,其实现营业收入1269.77万元,归属于上市公司股东的净利润-318.19万元。关于亏损原因,*ST新亿在年报中称,当前公司《重整计划》已执行完毕,原有业务已剥离,但部分维权股民向新疆高院申请对*ST新亿破产重整一案进行再审,新疆高院已经受理申请并立案审查,目前尚无核查结论,公司无法进行优质资产注入,无法进行正常生产经营。据2015年12月11日发布的《重整计划(草案)》显示,万源稀金(万源汇金曾用名)承诺,*ST新亿2016年和2017年实现经审计的净利润分别不低于人民币4 亿元和5亿元。如果未达标,由万源汇金在相应会计年度审计报告出具1个月内以现金方式向*ST新亿补足。这意味着,公司2016年业绩远未达到上述承诺目标。不过在2016年报中,*ST新亿在披露承诺事项履行情况一栏时,对于“万源汇金所作出的上述盈利预测及补偿是否及时严格履行”,显示为“是”。5月2日其公告称,该事项引来上交所关注问询。上交所在问询函中表示,要求公司和万源汇金分别披露万源汇金作出的公司盈利承诺是否严格履行。如万源汇金确实未能及时履行,披露未完成业绩承诺的具体原因、利润补足安排以及下一步的计划。值得注意的是,这并非*ST新亿第一次未实现营业目标,《重整计划》曾提及“2015年营业收入不低于1000万元”,但当年的营收仅为390万元。资产置入滞后一家目前生产处于停滞状态的上市公司,其控股股东为何提出如此高额的业绩承诺?因严重资不抵债,生产经营和财务状况均已经陷入困境的*ST新亿,为避免破产清算,在2015年底推出《重整计划(草案)》,安排对出资人权益进行调整。这份《重整计划(草案)》拟通过重整投资人受让公司转增股份的方式,为公司带来14.47亿元现金,同时控股股东万源汇金还拟豁免公司11亿元债权,合力促使公司净资产“转正”。“对于*ST新亿而言,首要任务是要让公司经营步入正轨,也就是控股股东要注入优质资产才能让公司的盈利能力提上来。”一位不愿具名的资本市场分析人士表示。不过,这一资产注入计划却因为种种原因搁浅至今。据工商资料显示,万源汇金成立于2014年12月19日,注册资金5亿元。值得注意的是,2015年7月,万源汇金曾因为未依照《企业信息公示暂行条例》第八条规定的期限公示年度报告而被塔城地区塔城市工商局列入经营异常名录信息,随后在8月被移出。为了快速提升公司业绩,*ST新亿也曾多次努力尝试。比如去年5月,其发布关于修订公司章程的公告,其经营范围变更为“大健康产业、现代农业、物联网、文化教育娱乐产业、商业服务、建造业、能源与环保、高新技术项目的投资、经营管理等。”*ST新亿在2016年报中也透露,“公司及公司控股股东正在积极遴选优质资产,并已开展项目前期的尽职调查工作和商务谈判,争取尽快将具备较强盈利能力及成长性的优质资产注入公司,未来亦不排除适时注入关联方或第三方的现代农业、大健康、物联网、矿业等各类型优质资产,通过多种方式改善公司的经营状况与盈利能力。”多名分析人士则认为,目前市场上能够达到年净利润超过4亿元的热门资产并不多,找到相关标的并达成重组意向并不容易。5月2日,《每日经济新闻》记者致电*ST新亿董秘办欲了解详情,对方工作人员称自己并不清楚情况。随后记者又致电了该工作人员所提供一位相关负责人的电话,对方称自己暂时不方便回复。(实习生陈月花对本文亦有贡献)
锦龙股份涉嫌行贿定增“泡汤”参股公司IPO中止审查@@@每经记者 朱万平 每经编辑 杨 军5月2日晚间,锦龙股份(000712,SZ)发布公告称,因公司涉嫌单位行贿一案,参股公司东莞证券IPO于近日宣告中止审查。与此同时,同样因为上述案件,锦龙股份此前筹划逾两年的非公开发行股票事项在4月7日证监会中止审查之后,公司董事会同意终止该事项并向证监会申请撤回相关文件。对于东莞证券IPO中止一事,一位从事IPO多年的投行人士对《每日经济新闻》记者表示,“这需视具体情况而定,如果锦龙股份未将东莞证券纳入合并报表,需要看其在东莞证券获得的投资收益占公司净利润比重高不高。若比较高,可能会受到影响。若锦龙股份要对东莞证券合并报表,东莞证券的IPO有很大可能性会因为锦龙股份涉嫌犯罪而流产。”记者注意到,锦龙股份目前未将东莞证券纳入合并报表。锦龙股份年报显示,2016年公司共实现营业总收入22.12亿元,比上年同期减少24.54%;归属于母公司所有者的净利润为3.6556亿元,比上年同期减少59.97%,锦龙定增事宜一波三折回溯锦龙股份筹划了逾两年的该次定增,曾历经发布定增预案、中止定增、重新筹划定增、调整定增方案等,系一波三折。早在2014年11月6日,锦龙股份就公布了非公开发行股票预案,拟以不低于16.35元/股的发行价非公开发行不超过2.14亿股,募集资金不超过35亿元,用于偿还公司借款17.36亿元和补充公司流动资金。2015年8月12日,由于股市出现异常的大幅波动,锦龙股份宣布鉴于资本市场环境及公司实际情况等发生了较大变化,经审慎综合考虑各种因素,公司董事会同意中止非公开发行股票事项,但同时公司重新筹划该非公开发行股票方案。2016年1月4日,锦龙股份公布调整后非公开发行股票方案,调整后发行价格为25.73元/股,募集资金总额不超过人民币67.93亿元。到2016年9月19日,锦龙股份再次调整定增预案,拟募集资金不超过70亿元用于增资中山证券和偿还公司贷款。持有东莞证券40%股权资料显示,锦龙股份持有东莞证券40%的股权,公司主要依托中山证券和东莞证券开展证券业务。而东莞证券的招股说明书显示,虽然持股40%的锦龙股份是公司第一大股东,但其并无控股股东,东莞市国资委通过东莞控股、金控集团、金信发展间接控制东莞证券55.40%的股份,为其实际控制人。5月2日晚间,锦龙股份就发布公告表示,公司接到参股公司东莞证券通知,鉴于公司涉嫌单位行贿一案对东莞证券IPO可能产生的影响,东莞证券于近日向证监会报送了《关于中止审查首次公开发行股票并上市申请文件的申请》,并于2017年5月2日收到证监会出具的《中国证监会行政许可申请中止审查通知书》同意东莞证券中止审查的申请。去年,东莞证券的经营业绩也并不佳。2016年,东莞证券实现营业收入22.33亿元,比上年同期减少40.70%,实现归属于母公司所有者的净利润8.277亿元,比上年同期减少43.03%。
安防巨头企业忙“出海” 行业利润下滑，亟待创新升级@@@每经实习记者 范文茜 深圳摄影报道 每经记者 郭荣村 每经编辑 文 多英飞拓海外并购并不是个例,近年来不少安防企业纷纷选择“出海”。CPS中安网发布的《2016中国安防行业调查报告》显示,2016安防海外市场总产值为518亿,增速达到48%,海康威视、大华股份等业界“巨头”也正加紧布局海外市场。安防企业“出海潮”的背后,是行业竞争日趋激烈、价格战加剧、产品同质化严重等多重问题。有安防从业者表示,随着技术走向成熟,低价策略成为不少企业的主要竞争手段,利润空间不断受到挤压,“有些产品只有一两块钱利润”。一位做海外代加工的企业负责人告诉记者,“前两年做海外市场还能赚到钱,但现在竞争很激烈,很多大厂商进来,也不好做了。”行业巨头出海守土两不误根据《2016中国安防行业调查报告》,2016安防海外市场增速达到48%,远高于安防行业11%的整体增长率。海外安防利好,安防企业加大了海外投入。近日,记者走访深圳最大的安防市场,在此发现不少国外商家在采购商品,经销商则操着一口流利的外语跟海外客户交流。一位做海外代加工的企业负责人告诉记者,他们从两三年前开始做海外代加工,来自东南亚、印度、中东等地的客户居多。“前两年做海外市场还能赚到钱,但现在很多大厂商进来,竞争很激烈,(生意)不好做了。”该负责人表示。记者注意到,在近年的年报中,海康威视、大华股份等行业巨头把“全球化”作为一个重要部分,凸显在公司经营战略当中,足以见对于海外市场的重视程度。2016年,海康威视海外市场营收占总营收比重的29.32%,国内市场营收占比为70.68%;大华股份海外市场营收比重则接近40%。大华股份董事长傅利泉曾表示,海外业务在公司的地位越显重要,大华从2014年开始国际化,整体思路是坚持本地化,从跨国贸易转型为本地业务深耕。但国内市场在海康威视与大华股份的营收中仍占较高比重,他们的“主战场”还是在国内。相比之下,英飞拓2016年海外市场营收占比为75.34%,远远高于其他两家企业。值得注意的是,近年来英飞拓国内营收没有明显的提升,维持在2.3亿元左右的规模。“价格战”加剧利润空间小安防企业“出海潮”的背后,是行业竞争日趋激烈、价格战加剧、产品同质化严重等多重问题。业内人士张先生对《每日经济新闻》记者表示,安防企业“出海”现在基本上已经成为主流趋势,尽管国内市场需求量还是比较大的,但价格竞争非常厉害,导致市场利润下降,许多企业不得不到海外市场去发展。《2016中国安防行业调查报告》显示,2016年安防行业增长率较2015年有所放缓,进入更平稳的发展时期。有安防从业者称,随着技术走向成熟,低价策略成为不少企业的主要竞争手段,利润空间不断受到挤压,“2014年左右一个(监控)摄像头能卖到400多块,但现在只能卖到一两百,甚至有些型号几十块钱就甩卖了。很难赚钱,大部分产品只有一两块钱利润。”近年安防行业上市公司的毛利率增长有所放缓。海康威视安防行业毛利率2015年下降4.32个百分点,2016年仅增长了1.48个百分点;2016年英飞拓毛利率下降1.94个百分点,中安消毛利率更是下降了22.08个百分点。以楼宇对讲为主营业务的安居宝,2013~2016年连续多年毛利率都呈下降趋势。张先生还提到,市场上的安防产品同质化比较严重,技术门槛相对较低。“通常一家企业有新品出来,其他几家很快就有类似的产品出现了。”再比如,市面上的监控摄像机,不少品牌的同类设备性能甚至外观都差不多。他表示,虽然行业每年在技术上都有进步,但“缺乏突破性的技术创新,很多都是在讲概念。”有行业分析师认为,产品同质化加剧了整个产业的内部竞争,低价策略成为众多缺乏核心竞争优势企业的唯一竞争手段,企业的获利空间不断受到挤压。这使得企业能够用于研发新技术的资金有限,新品产出能力必然随之降低。由此陷入了“低质—低价—低质”的恶性循环,企业创新能力也就无从谈起。
港商内幕交易彩虹精化被罚没千万@@@好友泄密、借其妹之手操作股票,港商余伟业内幕交易彩虹精化(现为“兆新股份”)看起来似乎“万无一失”,但百密一疏,交易记录的可追溯让余伟业露了马脚,最终被证监会“没一罚三”,罚没金额达到千万,可谓是赔了夫人又折兵。实际上,内幕交易历来是证监会严打重点,但就是有人不信邪试图钻监管的空子,在依法全面从严的监管态势下,大数据线索的发现能力已让内幕交易、操纵股价等违法违规行为无所遁形,无论是跨境交易,还是联手操纵,再隐蔽的暗箱操作都会被大数据留痕识破,莫伸手,伸手必被捉。数通电话赚250余万把时间拉回到两年半前,当时的彩虹精化拟布局被市场热捧的光伏产业。2014年10月20日,华泰联合投行部胡某与彩虹精化董事会秘书金某英沟通再融资事项,金某英当天向彩虹精化实际控制人陈某弟汇报了相关情况。10月22日,胡某再次到彩虹精化与陈某弟、金某英会谈,沟通了如何解决彩虹精化因受行政处罚而3年内无法定向增发的问题、定向增发的大致规模等内容。11月5日,胡某将《光伏产业发展资本运作项目建议书》发送给金某英,直至当年的12月31日,彩虹精化一直在筹划定向增发事项,为避免对股价产生影响,经陈某弟要求,彩虹精化以筹划重大事项为由向证券交易所申请当天收盘后停牌。随后,翻过年,2015年1月19日、27日,西南证券先后出具两次《西南证券关于彩虹精化非公开发行备忘录》,对募集资金的用途、规模等内容作出安排,最终决定将募集资金的规模变更为20.6亿元。2月27日,彩虹精化召开董事会,审议通过非公开发行股票相关议案。3月2日,彩虹精化申请复牌,并公告向陈某弟、深圳市前海新旺兆投资合伙企业、深圳市汇通正源股权投资基金合伙企业非公开发行股票募集不超过20.6亿元资金,用于分布式光伏发电项目建设及补充公司流动资金。证监会认定,彩虹精化定向增发募集资金属于内幕信息,内幕信息形成于2014年10月22日。陈某弟作为彩虹精化实际控制人,全程参与本次定向增发事项,属于内幕信息知情人。就在内幕信息还在酝酿之际,一个账户的异常操作引发了证监会调查人员的注意,他们发现,2014年11月12日“余伟业”账户买入41.2万股彩虹精化股票,交易金额4995790元,资金来源为买入股票当日其三方存管银行账户转入的500万元。在彩虹精化公布定增消息的一周后,也就是2015年3月10日,“余伟业”账户卖出48330股彩虹精化股票,交易金额782932元;3月18日卖出363670股彩虹精化股票,交易金额6731570元,两天的交易共获利2518713元。如此“精准”的进出,让调查人员心生怀疑。经进一步的核实,案情逐步浮出水面,原来余伟业与陈某弟是认识十多年的好友,两人曾同为深圳政协委员、同在深圳总商会任职。余伟业曾以其控制的两家公司的名义入股当时即将改制的彩虹精化,与陈某弟同为彩虹精化发起人股东,且曾在彩虹精化担任董事,后通过二级市场逐步减持其持有的彩虹精化股票,后于2014年初减持完毕。余伟业与陈某弟关系十分密切, 内幕信息公开前,两人联络频繁,“余伟业”账户买入、卖出彩虹精化股票的时点与内幕信息的形成、变化和公开时间高度一致,交易行为明显异常。具体来看,余伟业在2014年11月1日至12日期间与陈某弟存在通话,其中11月10日晚,两人有通话联络。11月12日“余伟业”账户转入500万元并于当日买入41.2万股彩虹精化股票,交易金额4995790元。另外,陈某弟提供的通讯记录显示,2015年1月余伟业与陈某弟联系1次,2月联系12次,3月2日彩虹精化股票复牌当日联系1次,3月4日、5日共联系5次。3月10日“余伟业”账户卖出部分股票,3月12日、16日共联系2次,3月18日卖出余下全部股票。值得注意的是,余伟业定居香港,其将“余伟业”账户委托给妹妹余某珠操作,“余伟业”账户交易彩虹精化股票的决策由余伟业作出,账户资金来源于余伟业家族的自有资金。百般狡辩逃避处罚在账户开户资料、交易流水、通讯记录、相关余伟业询问笔录面前,余伟业仍百般抵赖,否认内幕交易,他要求免于处罚,主要理由在于,一是应认定2014年12月21日为内幕信息形成之日,10月22日陈某弟等人与华泰联合证券第一次会面,此时定向增发事项能否落实、如何落实尚未可知。12月21日,彩虹精化确定由西南证券负责定向增发事宜,被采纳的方案并不是华泰联合证券所提方案的继续与延伸,此时定向增发工作已处于较稳定状态,具有了内幕信息重大性特征。第二,证明余伟业知悉内幕信息的证据不足。第三,余伟业买入股票是根据公开信息、对国家政策的理解,以及对陈某弟和彩虹精化管理层的信任等,是合法的投资行为。第四,余伟业可动用的资金量远超过其买入股票的资金量。彩虹精化股票复牌上涨是受大盘影响。证监会给予一一回应,第一,余伟业主张的2014年12月21日为内幕信息形成日的申辩理由不能成立。10月20日开始,彩虹精化即开始筹划定向增发事项,彩虹精化后续接触多家证券公司的目的是为了实施定向增发,在其最终决定与西南证券合作前,定向增发的动议早已形成。第二,余伟业和陈某弟的多次通话有内幕信息沟通的机会。第三,自2014年2月11日彩虹精化公告成立子公司进军光伏产业以来,彩虹精化多次公告最新动向,在“余伟业”账户11月12日买入股票前的9个月内累计公告20次,但余伟业并未及时买入彩虹精化股票。11月10日余伟业与陈某弟联系后,11月12日调入资金并几乎全部用于买入彩虹精化股票,复牌后全部卖出。余伟业关于基于公开信息和对管理层信任等买入彩虹精化股票的申辩理由,不足以解释其交易行为的异常性。第四,余伟业用于买入彩虹精化股票的资金量小于其可动用资金量本身,并不改变其异常交易该股票的事实,与认定涉案违法行为无直接关系。最终证监会决定没收余伟业内幕交易违法所得2518713元,并处以7556139元罚款。
完善对预测信息虚假陈述的责任追究制度@@@【锦心绣口】对上市公司业绩预告披露,笔者建议要建立“安全港”规则。熊锦秋日前,由于海正药业2016年年报业绩预告存在重大更正和重大合同未履行临时公告义务,浙江证监局决定对公司及高管邓久发、管旭华予以警示。笔者认为,应防止业绩预告中的误导行为,为此需完善相关责任追究制度。2017年1月25日海正药业披露了《2016年年度业绩预增公告》,预计2016年净利润同比将增加260%-300%(2015年净利润为1357万元)。但2017年3月29日公司披露业绩预告更正公告,预计2016年净利润为-9400万元,同比下降近800%。浙江证监局认为海正药业相关高管未勤勉尽职,导致上述年报业绩预告出现重大更正。沪深交易所对上市公司业绩预告的披露制度稍有区别。按上交所股票上市规则第11.3.1条,上市公司预计年度经营业绩将出现“净利润为负值、净利润与上年同期相比上升或者下降50%以上、实现扭亏为盈”三种情形之一的,应当在会计年度结束后一个月内进行业绩预告,相当于强制披露;若预计中期和第三季度业绩出现上述三种情形之一的,可进行业绩预告,属于自愿披露。再看深交所,上市公司预计全年度、半年度、前三季度经营业绩出现上述三种情形之一的,应当及时进行业绩预告,也即均为强制性披露。创业板则规定,上市公司预计全年度、半年度、前三季度经营业绩除了出现上述前两种情形之外,若出现“盈亏性质的变化;期末净资产为负”这两种情形,也都需强制性披露。综合来看,沪深交易所对年报业绩预测发生重大变化都实行强制披露制度,不过上市公司经营业绩受多方面影响,具有诸多不确定性,因此盈利预测也可能与最终结果有一定出入。当然这其中有些业绩预测失误确是由于客观实际情况发生变化,但也有些是大股东、董监高等借此恶意操纵市场。业绩预测失误并不必然构成虚假陈述。所谓虚假陈述,是对重大事件作出违背事实真相的虚假记载、误导性陈述,或重大遗漏、不正当披露信息的行为。上市公司业绩预告,并非针对已经发生的客观事件,而是针对尚未发生事实的预测陈述,不能说预测失误、且是对尚未发生的事实真相进行陈述,就构成了虚假陈述,这其中本就具有很强的或然性和不确定性。但是预测性信息并非可以胡说八道,也必须在现有事实基础上进行合乎逻辑的假设与推理、并且本着审慎原则作出,否则就可能构成虚假陈述。如何区分是否构成虚假陈述或欺诈,美国SEC在1979年通过了Rule175和Rule3B-6规则,对一定类型的预测性信息披露提供安全港保护,除非原告可以证明其没有合理的基础,或者违反诚实信用原则,否则不被视为是欺诈性的。是否适用安全港规则需考虑两方面必要条件,一是预测性信息陈述者的主观心态,二是预测性信息充分的警示性提示;而要判断预测性信息陈述者的主观心态、是否存在恶意,关键要看他是否真实地相信这种陈述、是否有理由相信、是否在陈述时并不知晓未披露的可能对该陈述产生重大影响的事实。对A股上市公司业绩预告披露,笔者建议也要建立“安全港”规则,而是否适用“安全港”规则,关键要看董监高在作出业绩预测时是否充分审慎,是否违反诚实信用原则,是否在陈述时本就知晓上市公司需进行商誉减值等对业绩具有重大影响的事实、却假装不知,若这些方面存在嫌疑,就不能适用“安全港”规则,而可能构成虚假陈述。就比如本案中,海正药业1月份预计2016年盈利几千万元,到3月底突然预计变为-9400万元,基于这两个天壤之别的数据、市场显然会作出大不相同的估值,对一些投资者利益很可能造成较大影响;对此不仅要让其道歉、或者由监管部门出具警示函,关键要追究其中可能存在的民事赔偿责任。当然,业绩预告等预测性虚假陈述与此前对事实真相的虚假陈述有一定区别,为此需要建立符合预测性信息披露特点的、包括“举证责任、免责事由、损失认定”等内容的特殊诉讼规则。(作者系资本市场研究人士)
九好集团11名股东被证监会处罚 王思聪旗下普思投资被罚10万元@@@鞍重股份和九好集团的忽悠式重组所带来的严重后果,正在逐渐“弹回”到相关各方。5月2日晚间,鞍重股份发布公告称,4月27日,九好集团股东们收到中国证监会《行政处罚决定书》。在这些被处罚的九好集团股东中,北京普思投资有限公司在资本市场比较“有名”,其为王思聪旗下公司。证监会听证当事人申诉公告中提及,应当事人杜晓芳、张勇、浙江华睿海越等当事人的要求,证监会举行了听证会,听取了当事人及其代理人的陈述申辩。股东兼实际控制人杜晓芳、股东张勇的陈述申辩意见称,其没有参与九好集团实际重组上市工作,不参与九好集团的经营管理,恳请证监会对其从轻处罚。浙江华睿海越、浙江华睿德银创、宁波科发、杭州金永信润禾的申辩意见称证监会认定事实错误。小股东作为交易各方之一向九好集团提供的《关于提供材料真实、准确、完整的承诺函》的内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏;此外,证监会适用法律错误,小股东不属于对九好集团的业务情况及其提供的信息进行承诺的法定义务人,不应当承担行政责任等,恳请免予行政处罚;江阴安益、北京普思投资、大丰匀耀的陈述申辩意见则称,签署承诺文件时出于对企业重大资产重组聘请的券商、会计师事务所、律师事务所等中介机构的信任,且只对自身情况予以承诺, 没有对九好集团财务状况予以承诺,而且,其不是“其他信息披露义务人”并已经勤勉尽责,因此,恳请对其免予处罚。认定小股东未尽职责对于股东兼实际控制人杜晓芳及张勇的陈述申辩意见,证监会不予支持。另外,关于浙江华睿海越、浙江华睿德银创、宁波科发、杭州金永信润禾的陈述申辩意见,证监会认为,适用法律正确,认定事务无误。而且,小股东对九好集团信息披露违法行为主观上存在过错:“作为重组方的一员,在一旦上市可能获得巨大利益的情况下,不对自己投资的、即将借壳上市的公司财务状况进行透彻了解,对巨额造假的财务状况,以‘没有能力发现、不该我去发现、我保证自己提供信息真实即可’等为由推卸其信息披露责任,可见其主观上对九好集团信息披露行为的漠视程度,对资本市场广大中小投资者的利益毫不关心。小股东没有参与造假,但在发现造假行为上,并没有履行信息披露义务人应有的责任,其主观上明显存在过错。”最后,对于江阴安益、北京普思投资、大丰匀耀的陈述申辩意见,证监会认为,以财务投资者、不具备经营管理权、没有能力发现造假、没有参与造假为由,不对九好集团财务状况进行有效的调查,导致金额巨大且手段拙劣的造假行为未被发现,不履行保证信息披露真实、准确、完整的责任,盲目信任会计师事务所等中介机构的审计结论。因此,上述当事人在主观上明显存在过错。此外,客观上没有勤勉尽责。其出具承诺函前仅仅对自己企业的情况进行核实和承诺,并没有去调查九好集团的财务状况,或者仅在表面层次了解九好集团的财务状况,对应当提出怀疑的财务问题没有提出合理怀疑,在信息披露问题上没有尽到小股东应尽的责任。鉴于这些情况,证监会对杜晓芳给予警告,并处以20万元罚款; 对张勇等股东给予警告,并分别处以10万元罚款。
湘江产业投资违规减持红宇新材遭公开谴责@@@中国证券网讯 深交所2日发布对湘江产业投资有限责任公司给予公开谴责的公告。据该公告，湘江投资作为红宇新材原持股5%以上股东，于2016年8月8日至2016年8月11日期间以集中竞价交易方式减持红宇新材股票1,178,480股，减持比例0.6486%，减持金额34,432,414.3元，直接持股比例由5.6775％变为5.0289%。湘江投资未按照相关规定，在首次卖出的15个交易日前预先披露减持计划。为此，深交所对湘江产业投资有限责任公司给予公开谴责的处分。
财务数据现巨额差错神马股份受交易所处分@@@5月2日,上交所披露称,交易所在日常信息披露监管中发现,神马股份(600810)在信息披露、规范运作方面存在违规事项,鉴于此,上交所此前已召开纪律处分委员会,形成了纪律处分决定。上交所相关负责人介绍,经查明,神马股份在履行信息披露义务和规范运作方面分别存在2014年年报主要财务数据披露不真实、不准确以及重大关联交易未履行相应决策程序和信息披露义务等违规事实。据证券时报记者了解,去年12月,河南证监局也曾对神马股份上述部分违规行为予以行政处罚。彼时河南证监局查明,神马股份在2014年至2015年上半年期内虚增营收累计78亿元(其中2014年为53.43亿元),以及此期间的关联销售和关联采购未按规定披露。本次上交所纪律处分书显示:神马股份2014年年报显示,公司当年营业收入为148.86亿元,营业成本为142.02亿元。2016年4月20日,公司披露关于会计差错更正的公告称,公司在编制2014年年报时,未将合并报表范围内各个主体之间的交易予以合并抵消,导致公司2014年年报中营业收入和营业成本均虚增53.43亿元,占调整后当年营业收入、营业成本的比例分别为56%、60%。上交所指出,公司年度报告主要财务数据披露不真实、不准确,金额巨大,情节严重。其次,在重大关联交易方面:公司2014、2015年年报显示,公司2014年和2015年通过独立第三方与关联方河南神马尼龙化工有限责任公司、中国平煤神马集团国际贸易有限公司进行的原材料、产成品交易金额分别为63.8亿元、48.7亿元,分别占2013年、2014年度经审计净资产的274%、188%。经交易所查明,上述交易应当确认为关联交易,但是公司均未按照关联交易履行股东大会审议程序,也未按规定及时履行信息披露义务,且金额巨大。另外,公司2015年度日常关联交易预计金额为26.4亿元,实际发生金额为28.62亿元,超出预计金额2.2亿元,占2014年度净资产的8.5%。但是,公司未及时对超出部分履行股东大会审议程序和信息披露义务。鉴于上述违规事实和情节,根据相关规定,上交所对神马股份和时任董事长王良、财务总监赵运通、副总经理段文亮予以公开谴责,对时任董事兼总经理张电子、董事会秘书刘臻予以通报批评。对于上述纪律处分,上交所将通报中国证监会和河南省人民政府,并将记入上市公司诚信档案。
股东涉嫌非法吸收公众存款鹏起科技被停牌问询@@@鹏起科技股东涉嫌非法吸收公众存款罪一经披露,公司股价出现大幅下跌,上交所就此迅速向公司发出问询函,公司股票自今日起停牌。4月29日,鹏起科技公告称,公司股东鼎立控股集团股份有限公司(简称“鼎立集团”)涉嫌非法吸收公众存款罪,相关责任人被采取强制措施,相关案情正在调查之中。公告同时称,公司与鼎立集团及其派出的董事许宝星、董事兼总经理许明景也已经失去联系,鼎立集团所持有上市公司股份(占比11.43%)全部被司法冻结。公告披露后,公司股票昨日出现大幅下跌,上交所第一时间向公司发出问询函。 据查,鼎立集团为公司第二大股东,持股比例为11.43%。张朋起、宋雪云及一致行动人为公司第一大股东,最近增持后持股比例达到18.27%。前期,鼎立集团曾披露过股份增持计划,但并未增持公司任何股份,并两次将增持计划延期,其因此收到了上交所的问询函。公司股价近期持续下跌,从近期高点14.44元跌至昨日收盘价11.07元,跌幅达到23%。在此期间,突然曝出鼎立集团涉嫌非法吸收公共存款罪,相关人员也被采取强制措施,其能否继续履行增持计划,涉嫌犯罪行为与上市公司有无关联,对上市公司生产经营的影响几何等,均是摆在投资者面前一个巨大的问号。对此,上交所已向公司发出监管问询函,要求公司详细披露影响投资者决策的四大问题:一是要求披露鼎立集团涉嫌违法被调查事项对其履行增持计划的影响,如不能继续履行的,应及时披露;二是要求披露截至目前公司对鼎立集团的债权余额、形成原因以及回收措施,并提示风险;三是要求公司自查并披露,鼎立集团涉嫌违法被调查事项对公司生产经营的具体影响,以及公司的应对安排;四是要求公司自查并向主要股东核实后披露,公司及其他主要股东是否参与或涉及鼎立集团非法吸收公众存款案件,是否存在对公司生产经营和股价造成重大影响的未披露信息。业内人士指出,这是交易所对信息披露与股价联动监管的一种方式,属于“对称式”监管,即无论股价上涨还是下跌,若公司重大信息披露不充分,影响到投资者合理做出决策,交易所均会对其停牌问询,待公司充分披露信息后再复牌。这种监管方式,主要是防止信息披露不充分对投资者可能造成的误导,并不以股价涨跌作为判断标准。
神马股份被上交所谴责@@@2016年年报披露已落下帷幕,但上交所对上市公司年报的问询监管工作仍在进行中。近日,上交所在日常信息披露监管中发现,神马股份在信息披露、规范运作方面存在违规事项,因此决定对公司及时任高管予以公开谴责及通报批评。上交所调查发现,2015年4月25日,神马股份披露2014年年报,公司当年营业收入为148.86亿,营业成本为142.02亿元。2016年4月20日,公司披露关于会计差错更正的公告称,公司在编制2014年年报时,未将合并报表范围内各个主体之间的交易予以合并抵消,导致公司2014年年报中营业收入和营业成本均虚增53.43亿元,占调整后当年营业收入、营业成本的比例分别为56%、60%。公司年度报告主要财务数据披露不真实、不准确,金额巨大,情节严重。上交所同时发现,神马股份还涉及重大关联交易未履行相应决策程序及信息披露义务。神马股份2014年、2015年年报显示,公司2014年和2015年通过独立第三方与关联方河南神马尼龙化工有限责任公司、中国平煤神马集团国际贸易有限公司进行的原材料、产成品交易金额分别为63.8亿元、48.7亿元,分别占2013年、2014年度经审计净资产的274%、188%。上交所指出,上述交易应当确认为关联交易,但是公司均未按照关联交易履行股东大会审议程序,也未按规定及时履行信息披露义务,且金额巨大。另外,公司2015年度日常关联交易预计金额为26.4亿元,实际发生金额为28.62亿元,超出预计金额2.2亿元,占2014年度净资产的8.5%。但是,公司未及时对超出部分履行股东大会审议程序和信息披露义务。上交所认为,公司年度营业收入、营业成本是投资者决策的重要参考指标,公司年度报告相关内容不真实、不准确;公司重大关联交易未履行股东大会决策程序,也未及时披露,其行为违反了《上海证券交易所股票上市规则》(下称“《股票上市规则》”)的有关规定。上交所进一步指出,时任董事长王良作为公司主要负责人和信息披露第一责任人,财务总监赵运通和副总经理段文亮作为公司经营管理主要人员,未能勤勉尽责,对公司的违规行为负有直接责任;时任董事兼总经理张电子主要负责科研工作和项目建设,董事会秘书刘臻负责公司信息披露事务,未尽督促义务,对公司的违规行为负有责任。上述人员的行为违反了《股票上市规则》的规定以及在《董事(监事、高级管理人员)声明及承诺书》中做出的承诺。鉴于上述违规事实和情节,经上交所纪律处分委员会审核通过,上交所对神马股份和时任董事长王良、财务总监赵运通、副总经理段文亮予以公开谴责,对时任董事兼总经理张电子、董事会秘书刘臻予以通报批评。对于上述纪律处分,上交所将通报中国证监会和河南省人民政府,并将记入上市公司诚信档案。
金力泰遭股东纳路香港减持590万股@@@金力泰3日晚间公告，持有公司5%以上股份股东纳路控股（香港）有限公司于2017年5月2日通过大宗交易方式减持其持有的公司无限售条件流通股5,900,000股，占公司总股本的1.25%。本次减持后，纳路香港持有公司股份23,450,000股，占公司总股本的4.99%，不再是持有公“
摘帽脱星”关键时刻*ST煤气关联交易遭质疑@@@5月3日，深交所向*ST煤气(000968.SZ)发出问询函，要求公司对涉及关联交易的一系列问题作出进一步说明。据悉，由于近日深交所在对*ST煤气的年报审查中发现，公司存在关联交易比例较高且频繁、期末应收账款增长较快、经营靠退税补贴等问题。问询函显示，报告期内，*ST煤气排名前两位客户为控股股东山西晋城无烟煤矿业集团有限责任公司及其参股30%的子公司山西易高煤层气有限公司，公司向上述两公司合计销售金额达5.46亿元，占年度销售总额比例达53.05%。就在同一年，*ST煤气排名前两位的供应商也正是这两家公司，向两公司合计采购金额达7125.71万元，占年度采购总额比例达44.86%。据此，深交所要求公司结合主要产品的市场价格，并对比同类上市公司、同类产品的情况等，说明公司与上述两公司发生的采购及销售商品的定价是否公允；并说明公司是否存在大客户依赖风险。针对上述关联交易，深交所进一步指出，公司与控股股东及其关联方之间的关联交易，包括关联购销、关联租赁、关联担保、关联方资金拆借等频繁发生、且金额较大。事实上，在进行重大资产重组时，公司及控股股东均曾承诺将“规范并逐步减少与上市公司及其子公司发生关联交易”，由此，深交所要求公司对上述高频、高额的关联交易给出解决措施，切实履行相关承诺。与关联方相关的问题还不止于此。经审查发现，公司报告期末的应收账款约10.08亿元，较期初的6.24亿元增长了61.53%，同时，应收账款按欠款方归集的期末余额前五名中四名为公司控股股东及关联方，合计金额5.06亿元，占比约46.45%。由此，深交所要求公司说明应收账款增速较快的原因及合理性，并说明控股股东及关联方占用公司大量款项的具体原因、相关资金的结算期限等；公司需要明确其中是否存在变相占用上市公司资金的情形，并给出相应的解决措施。值得注意的是，*ST煤气在4月下旬公布2016年年报的同时,向深交所提交了撤消退市风险警示申请。数据显示，公司2016年营业总收入为12.51亿元，营业总成本14.19亿元，营业利润为-1.68 亿元；营业外收入6.11 亿元，营业外支出540.93万元；净利润为3.8亿元。由此，*ST煤气经营业绩还引发了深交所关于公司存在盈利靠退税补贴的情况。由于公司的营业收入未能覆盖营业成本，而实现盈利的主要手段为依靠煤层气销售增值税退税和煤层气销售补贴。因此，深交所要求公司列示与收益相关的政府补助计算过程、计算结果，及相关产品的产量、销售情况等，并结合现有公司业务、退税和补贴的持续情况等，说明公司的持续盈利能力如何。不过，从今日*ST煤气股价表现来看，公司似乎也未受到任何影响，反而股价在低开后一路走高，盘中最高时接近涨停。有投行人士分析，在深交所即将做出是否同意股票交易撤销退市风险警示的决定的前夕再次发出疑问，表明深交所对“摘帽脱星”公司审核的严格，对部分公司是否有过度包装嫌疑持谨慎的态度，这是在传导一种严监管的态度，对市场有非常大的警示作用。*ST煤气董秘办则表示，董事会认为公司2016年度经审计的归属于上市公司股东的净利润为正值，且不存在其他触及退市风险警示的情形，已符合申请对股票交易撤销退市风险警示的条件，深交所将在十个交易日内作出是否同意股票交易撤销退市风险警示的决定，正常情况深交所应该会同意的，但最终能否经深交所核准仍有不确定性。
九通衢因关联公司违规占资2170万元遭证监会警示@@@5月2日，九通衢披露公告称，公司于4月27日收到中国证监会北京证监局出具的《关于对北京九通衢检测技术股份有限公司采取出具警示函措施的决定》。公告显示，2016年5月至2016年12月期间，公司控股股东蒋剑彪控制的企业泰希达交通技术(北京)有限公司及北京世事传文化传媒有限公司累计占用九通衢资金2170万元，以上资金占用行为发生时未履行决策程序及信息披露义务。 据了解，上述行为违反了相关规定，中国证监会北京证监局决定对公司采取出具警示函的行政监管措施。
大智慧烧14亿给李大霄罗杰斯做直播 亏17亿或退市@@@来源：中国基金报大智慧不务正业巨亏17亿今起ST曾经的老大缘何沦落至此？大智慧一年大手笔打赏主播14亿 去年再亏17亿今戴*ST这年头人人都在蹭直播这个热点，过去几年接连亏损的股票行情软件大智慧去年也花了血本搞起了直播，并打出了财经的特色，不惜花重金请来胡润、罗杰斯、李大霄、叶檀等众多财经界的大咖人物助阵，期盼通过互联网直播新道路来扭亏为盈，结果却悲剧了：去年花了近14亿元给主播们发“工资”，自己年度却巨亏17亿元，今天直接被ST了，一字跌停。近年来越来越多上市公司切入直播领域，有人欢喜有人愁，未来长路漫漫，上市公司搞直播，先要撑下去，扭亏为盈才是王道了。*ST智慧今日跌停 都是搞直播惹的祸今天大智慧开盘直接跌停，报收4.55元，跌幅5.01%，因为2015年、2016年连续两年的净利润为负值，大智慧被实施“退市风险警示”，自5月2日起名字变更为“*ST智慧”。股灾后一路下跌，如今大智慧的总市值仅为90.4亿元，与同行业的东方财富471亿元的市值、同花顺301亿元的市值相比，相去甚远。曾经想要斥资85亿元收购湘财证券，在股价如日中天的2015年大智慧市值也一度逼近700亿元关口。但现在大智慧的市值不到100亿元，并且在前十大流通股东中已被诸多机构抛弃，在上市6年后面临“披星戴帽”的窘迫境地，不禁引来投资者叹息。大智慧暴跌的主因，是其刚公布的年报，业绩亏损超过17亿元。大智慧近期公布2016年年报，数据显示，2016年归属上市公司股东的净利润亏损17.6亿元，比上年同期减293.34%；实现营业收入为11.31亿元，较上年同期增72.82%；基本每股亏损0.89元，上年同期亏损0.23元。同时，2017年一季报也显示，大智慧净亏损7652.4万元，上年同期亏损1.68亿元；营业收入为1.45亿元，较上年同期增22.78%；基本每股亏损0.038元，上年同期亏损0.085元。屋漏偏逢连夜雨，是什么导致大智慧去年再度发生大幅亏损，从曾经备受青睐的小甜甜，变成如今的牛夫人？答案是现在火到爆的直播业务。大智慧本想靠着互联网娱乐转型，从财经直播切入，没想到刚切入该领域，为了打名气，一年付给主播的薪酬就达到近14亿元，如今面临窘境。*ST智慧的直播之路近14亿给主播付薪酬2015年1月大智慧抛出重组计划，将斥资85亿元收购湘财证券100%，市场关注度很高，也推动其股价上涨。但在关键时刻，因信息披露涉嫌违反证券法律规定遭证监会立案调查，导致大智慧最终没有拿到监管层的批文，反而在2015年11月等来了《行政处罚及市场禁入事先告知书》。2016年3月，大智慧宣布，鉴于重组相关的股东大会决议因逾期已经失效，且重组面临的障碍基本无法消除，决定撤回申请文件并终止相关事宜。重组券商不成，大智慧进军了这几年火到爆的“直播”领域，并打出财经直播的旗号，启动了“视吧”直播业务，也是做得风生水起。据公告，“视吧”靠着大智慧的资源优势，曾在2016年9月成为直播行业排名第三。但是，尚在烧钱阶段的直播业务，却成了2016年大智慧大幅亏损的来源，导致公司被ST的一大因素。大智慧表示，报告期内公司总计确认“视吧”收入仅有人民币5.53亿元，远远小于公司投入的各项成本，导致该业务报告期内严重亏损。看看搞“财经直播”的逻辑并没有什么错，帅哥美女搞直播能火，炒股大牛们教人赚钱，岂不更火，因为毕竟谁不爱赚钱呢？所以，大智慧就在去年大力拓展了“视吧”直播业务，以全民直播为目标，着重于开发及探索财经直播平台发展方向，以“财经直播”为特色，力争将直播生态与投资理财相结合，为每一位客户提供多样化视频内容。我们来看看大智慧的“视吧”直播业务究竟有哪些特色？去年大智慧花大手笔请了众多牛人前来助阵，有玉树临风、戏称为“榜爷”的英国人胡润，著名的《胡润百富》创刊人，编排第一份中国大陆首富排行榜，在“视吧”搞起直播来简直迷倒万千少女。还有，和索罗斯共同创建量子基金的华尔街风云人物、世界知名投资家吉姆·罗杰斯，在“视吧”直播看在线人数就知道人气了。还有呢，就是提出婴儿底、钻石底一言成名，财经界“网红”、萌萌哒英大证券研究所所长李大霄，第一大嘴的魅力也难挡，在“视吧”人气也不差。去年7月7月，大智慧旗下的“视吧”搞了一次“7.7明星直播红包节”，声势浩大，不仅在外滩做了很大的广告，还请来了罗杰斯、胡润、叶檀等众多财经界大咖，还有王子文、徐峥等明星来助阵。大智慧“视吧”开启主播狂欢模式，人气前五百名均有奖励，最高可获得100万的奖励，前1万明有效播出的主播也有高值福利。但这背后都是赤裸裸的、大把大把的烧钱。这么不惜重金请人，大把砸钱下去，效果是有的。大智慧称，根据猎豹全球智库2016年中国直播类APP年度排行榜显示视吧直播APP周活跃渗透率0.108%、周人均打开次数44.2次排名第十三。大智慧还表示，“视吧”靠着大智慧的资源优势，9月成为直播行业排名第三，成为腾讯应用宝10大明星APP之一。但是，2016年以来，“视吧”直播业务却搞得大智慧亏损累累。大智慧2016年的年报里称，“视吧”目前的主要收入来源为用户的充值，报告期内公司总计确认“视吧”收入人民币5.53 亿元。然而2016 年在广告宣传、市场推广、从业人员配置、系统开发维护、平台网络运行成本和主播劳务报酬等进行了巨量投入，其中主播劳务报酬总计发放人民币13.96 亿，广告宣传投入总计 2.1 亿元，因视吧APP充值慧币而产生苹果、财付通、支付宝充值渠道手续费1100 万元。大智慧表示，2016 年度归属于母公司净利润为-176，002.49万元，经营利润出现巨额亏损，亏损原因主要是 2016年度新增的视吧直播平台业务，收入未达到预期且 2016年在广告宣传、市场推广、从业人员配置、系统开发维护、平台网络运行成本和主播劳务报酬等进行了巨量投入。关于以后如何继续，大智慧在年报里称，“对此，管理层进行了深刻反思，这个经营结果说明公司对新项目的风险认识不足，投资的管控能力不高，成本控制意识不强，这些都需要在今后的公司经营中得到改进。”具体怎么做？大智慧表示，“视吧”目前的主要收入来源为用户的充值，未来逐步拓展到金融类场景广告等其他增值服务。公司为用户提供视频服务，用户可购买虚拟道具以供打赏主播。大智慧也表示，主播在获得用户打赏的同时，公司还按排名顺序（排名顺序主要根据主播所获得的用户打赏金额、主播的播出时间等系数计算得出）向主播发放对应的劳务报酬。但目前主播补贴政策具有不可持续性，2017年，公司将调整优化“视吧”业务的补贴政策；同时，积极增加外部合作及收入来源，争取早日实现收支平衡，使“视吧”业务得以良性发展。上市公司搞直播成流行盈亏情况不一样这几年，中国视频直播行业快速发展，2016年移动端泛娱乐类直播平台用户增长迅猛，其中花椒、触手、映客及全民直播用户规模均有飞跃式发展。此外，较早进入移动直播领域的斗鱼、视吧、映客、YY月活均超千万，已形成一定的市场规模。移动时代来临，但PC端仍然保持相当的用户吸引力，老牌直播中月活超千万平台有天鸽互动、斗鱼、六间房、龙珠、YY及直播吧等。目前上市公司参与直播平台领域的方式主要包括自建平台、参与投资、提供基础服务三大类别。自营直播平台的公司包括恺英网络、华策影视、宋城演艺等；同时，亦有昆仑万维、游久游戏、奥飞娱乐等公司分别参与了映客、龙珠、斗鱼等知名直播平台的投资。多家上市公司涉水直播领域的原因，仍然与该类平台所积累的流量效果有关。据艾媒咨询《2016年中国在线直播行业专题研究》称，截至去年底国内在线直播平台数量已近200家，其中网络直播的市场规模约为90亿。基金君最后带小伙伴们来看几个上市公司的直播平台。宋城演艺——石榴直播宋城演艺2016年年报称，将宋城六间房移动端品牌全新升级为“石榴直播”，丰富业态内容，服务更多体验场景，提升六间房直播业务的整体竞争力。宋城演艺对直播显得比较乐观，宋城演艺认为，优秀的产品能力与成熟的业务模式，推动公司的娱乐直播业务进入高速的利润释放期。公司将持续加大在用户获取、品牌建设等领域的投入，提升六间房直播业务线的整体竞争力。2016年宋城演艺实现营业收入26.44亿元，比上年同期增长56.05%，归属上市公司股东的净利润为9.02亿元，比上年同期增长43.1%。华策影视——猫空直播2016年5月，华策影视发布了猫空直播App，猫空直播是一个全民造星真人秀平台软件，通过华策影视为主播提供影视剧演艺出口，主播可在猫空平台展示才艺、颜值等个人魅力凝聚自己的粉丝圈，进入华策影视的艺人直升通道，出演华策影视旗下电影、综艺、SIP网剧。猫空直播是集造星选秀、偶像养成、明星直播等功能为一体的明星养成及直播社区。为了吸引更多粉丝的入驻，华策影视引入了300多位中韩艺人，如韩国偶像团体GirlsDay、B1A4等等。猫空直播发布后多个以此为平台的选秀剧目也接踵而来，其中不乏万人瞩目的SIP项目，据悉《玄门大师》、《古剑奇谭2》都将陆续进行选秀活动。恺英网络完成重大资产重组，主营业务由原来的生产各种鞋及鞋材转变为网络游戏的开发及运营与移动应用产品分发。恺英网络旗下娱乐直播平台——“板栗娱乐”PC版于2016年3月测试上线。定位为打造国内先进的VR内容输入平台，未来核心将聚焦在娱乐视频/直播和VR直播上，产品定位独特，结合恺英游戏业务优势和已有VR布局，板栗娱乐APP版的上线进程值得密切关注。2016年3月，板栗娱乐独家冠名“国际旅游小姐冠军总决赛”，赛况在板栗娱乐平台全程直播。去年恺英网络表示，板栗直播平台为PUGC模式，目前运营情况良好，但在2016年年报中基金君并未发现太多关于板栗直播方面的描述。
臻顺智能2016年营收2200万元 业绩亏损390万元@@@5月3日消息，臻顺智能（838308）近日公布的2016年年度报告显示，2016年营业收入为2199.89万元，较上年同期下滑37.22%；归属于挂牌公司股东的净利润为-389.60万元，较上年同期255.32万元，由盈转亏；基本每股收益为-0.19元，上年同期为0.17元。截止2016年，臻顺智能资产总计为3119.38万元，较上年期末下滑0.32%。资产负债率为35.05%，较上年期末22.81%，增长12.24个百分点。经营活动产生的现金流量净额本期为-771.97万元，上年同期为-1349.33万元。报告期内，臻顺智能财务费用较上年同期增加157.35%，系因臻顺智能新增了一笔200万元交通银行贷款，及一笔180万元股东借款，导致利息费用增加。报告期内，臻顺智能营业利润较上年同期减少298.02%，净利润减少252.64%，主要原因系营业收入减少的同时，毛利率降低，导致营业利润和净利润有较大程度的减少。据挖贝新三板研究院资料显示，臻顺智能致力于为政府机关、金融机构、能源和军工单位等对安防要求较高的直接终端用户以及集成总包商提供个性化安防解决方案，臻顺智能主营业务包括安防工程的设计、施工和售后服务、安防产品的研发和销售以及安防系统的维保升级服务。
三环节能2016年营收1282万元同比下滑58%@@@5月3日消息，三环节能（836115）近日公布的2016年年度报告显示，2016年营业收入为1282.39万元，较上年同期下滑58.24%；归属于挂牌公司股东的净利润为158.21万元，较上年同期下滑86.43%；基本每股收益为0.10元，上年同期为0.74元。截止2016年，三环节能资产总计为4850.28万元，较上年期末下滑8.05%。资产负债率为49.70%，较上年期末56.75%，下滑7.05个百分点。经营活动产生的现金流量净额本期为-526.30万元，上年同期为109.85万元。报告期内，三环节能营业成本较上年同期下滑65.63%，主要是因为收入大幅度减少相应带来营业成本相应减少。报告期内，三环节能营业利润较上年同期下滑96.82%，主要是受告期内主营业务收入较上年同期下降58.24%所影响。据挖贝新三板研究院资料显示，三环节能是一家集研发、生产、销售电气节能设备于一体的上海市高新技术企业。
鹏起科技：鼎立控股所持股份被司法冻结@@@鹏起科技收问询函 要求说明鼎立违法被调查影响@@@兰石重装1季度净利亏损 股东拟增持3-10亿元股份@@@利君股份股东拟减持不超过8000万股 午后直线涨停@@@景兴纸业计提1041万坏账信披违规 遭深交所监管@@@锦龙股份受涉嫌行贿案影响 东莞证券中止IPO@@@利君股份两股东拟减持7.98%@@@朗姿股份控股股东申东日违规减持 深交所发监管函@@@金力泰第三大股东减持1160万股 占比2.47%@@@锦龙股份受公司涉嫌行贿案影响 东莞证券中止IPO@@@锦龙股份公告，因公司涉嫌单位行贿一案对参股公司东莞证券IPO可能产生的影响，东莞证券于近日报送了《关于中止审查首次公开发行股票并上市申请文件的申请》并获证监会同意。此外，同因前述案件，公司拟终止非公开发行股票事项。