新南洋：中金集团拟增持3%至10%股份 不以控制权为目的@@@中粮生化：拟近83亿元收购实控人旗下资产 整合为玉米深加工平台@@@安凯客车：获8.48亿元新能源汽车推广补贴款 改善现金流@@@兰花科创：年报净利7.82亿元 大幅扭亏拟10派2.2元@@@东华软件：在海南三亚等地承接电子政务类系统@@@海格通信：公司的芯片业务完全自主研发@@@任子行：2017年度净利增长36% 
乐视网：新乐视智家拟与腾讯签署互联网电视项目合作协议@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司重要子公司新乐视智家近期拟与腾讯签署《互联网电视合作项目合作协议》。合作双方基于价值创造的共同目标,达成拟在互联网智能电视领域合作共识,为合作终端产品的最终用户提供视频内容服务等。【事件点评】:新乐视智家作为公司重要子公司,此次合作符合公司“平台+终端+内容+应用”的生态理念,顺应公司分众自制和内容开放的内容战略。此次合作进一步丰富超级电视提供的内容产品组合。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标持续下行趋势,谨慎关注为宜。
顺丰物流获全国首个无人机航空运营许可证颁发@@@3月27日,无人机航空运营许可证颁证会在江西上饶召开,民航华东地区管理局向江西丰羽顺途科技有限公司颁发无人机航空运营(试点)许可证。这是国内颁发的首张无人机航空运营许可证,意味着顺丰物流无人机可在指定的授权空域内,进行商业化运营。民航局相关负责人表示,国内首张无人机航空运营许可证的发放,标志着我国正式步入无人机运输的新阶段。这既是无人机拓展应用领域的一次创新,也是传统航空货运与无人机新业态的一种融合。既是民航对现有运输网络的有效延伸,也是民航对国家乡村振兴战略、打赢精准扶贫攻坚战的有力支持。试点企业需把握机遇、找准定位,坚持以人民为中心,积极贯彻乡村振兴战略,推动偏远农村无人机物流配送网点的布局形成经验、形成制度、复制推广,形成以点带面的效应。
今天国际：中标逾4600万元电商共享物流系统平台项目@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司参与了浙江省电力建设有限公司浙能长兴智慧产业园仓储项目自动化立体仓库系统投标,项目建成后将租赁给当地的电商,打造成为各类电商服务的第三方物流系统平台。近日,公司正式收到该项目中标通知书,中标价格4614.73万元,占公司2017年营业收入的8.10%。【事件点评】:此项目为公司的首个电商共享物流系统平台项目,对该应用行业的未来拓展具有示范效应。项目中标价格为4,614.73万元,占公司2017年度经审计营业收入的8.10%,若公司能够签订正式项目合同并顺利实施完成,将对公司未来经营业绩产生积极影响。【近两月机构评级】:增持(国泰君安、太平洋、平安证券)买入(安信证券、东吴证券、方正证券、广发证券、国泰君安)【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
去年净利增长近五成    永辉超市计划新开店超1200家@@@3月30日晚,永辉超市发布2017年年度报告。2017年,公司实现净利润18.17亿元,同比增长46.28%。其中,重点发力的创新板块营业收入增长迅猛。公司表示,未来计划新开店超过1200家。【点评】永辉超市(601933),该股上周五净流出8115万元,市场排名第3278位。近期的平均成本为9.90元,股价在成本下方运行。空头行情中,并且有加速下跌的趋势。该股资金方面呈流出状态,投资者请谨慎投资。该公司运营状况尚可,多数机构认为该股长期投资价值较高,投资者可加强关注。
沙隆达A  与安道麦合并后 净利大增超3倍@@@3月29日,沙隆达A 发布2017年年报称,2017年,公司实现营业收入238.2亿元,比上年同期增长7.93%;实现归属于上市公司股东的净利润15.46亿元,比上年同期增长318.85%,每股收益0.66元。这是去年7月份沙隆达A与安道麦合并后首次发布年度报告,财务数据创历史最佳。【点评】近期的平均成本为14.18元,股价在成本上方运行。空头行情中,目前正处于反弹阶段,投资者可适当关注。已发现中线买入信号。该股资金方面呈流出状态,投资者请谨慎投资。该公司运营状况良好,多数机构认为该股长期投资价值较高。
辽宁成大获新华联控股举牌@@@（原标题：辽宁成大获新华联控股举牌）连续举牌赛轮金宇后,新华联控股又“盯”上了辽宁成大。辽宁成大4月1日晚间发布公告称,新华联控股3月30日通过大宗交易方式增持公司3622.6万股股份,占总股本2.37%。由于此前新华联控股已买入公司4025.95万股股份,占总股本2.63%,所以此次增持后,新华联控股合计持有辽宁成大7648.549万股股份,占总股本5%,构成举牌。新华联控股表示,此次举牌基于对辽宁成大经营管理及发展战略的认同,以及对其未来发展前景的看好,将长期持有辽宁成大股份,获取股权增持带来的收益,不谋求控制权,并计划在未来12个月内,增持不低于1000万股辽宁成大股份。二级市场对新华联控股及其掌舵人傅军并不陌生。目前,傅军拥有1家A股公司(新华联)、2家港股公司(东岳集团和新丝路文旅),同时参股宏达股份、北京银行、科达洁能、赛轮金宇、清水源多家A股公司。资料显示,新华联控股分别于2017年11月和2018年3月在二级市场建仓。其中,2017年11月少量买入291.41万股,主要仓位则是在2018年3月完成,以17.81元/股的均价买入3734.54万股。最后,在3月30日通过大宗交易,实现对辽宁成大的举牌。在分析人士看来,辽宁成大似乎对各路资本有着独特的吸引力,它控制的成大生物在“狂犬疫苗”领域拥有较大的市场份额。辽宁成大还是广发证券、中华联合保险的重要股东。精达股份实控人李光荣、史玉柱均已列席辽宁成大的股东榜。尽管新华联控股坦言不谋求控制权,但其强势举牌,依然令股权并不集中的辽宁成大存在变数。根据辽宁成大2017年三季报,截至2017年三季度末,控股股东成大集团的持股比例为11.11%,二股东特华投资持股比例为8.06%,第三至第六股东的持股比例均超过4%。值得注意的是,新华联控股此前对赛轮金宇的增持并未止步于5%。2017年下半年以来,新华联控股对赛轮金宇进行快速增持,通过二级市场买入、参与公司定增的方式,将对赛轮金宇的持股比例(包括一致行动人在内)提升至15%。
光正集团6亿元收购新视界@@@（原标题：光正集团6亿元收购新视界眼科 跨界专科医院增强公司盈利能力）光正集团4月1日晚间披露了收购新视界眼科的重大资产购买暨关联交易报告书，据披露光正集团拟通过支付现金的方式购买新视界实业、林春光、上海聂弘、上海春弘合计持有的新视界眼科51%的股权，交易金额为6亿元。根据交易报告书中交易对方承诺，新视界眼科2018年度、2019年度、2020年度的净利润(承诺净利润均为经审计的扣除非经常损益后归属于母公司的净利润)分别不低于11500万元、13225万元、15209万元(以下合称“承诺利润数”)。如发生标的公司承诺期内累积实现利润数低于承诺期内累积承诺利润之和的情形，交易对方需于当年向上市公司进行业绩补偿。回溯历史，光正集团早期主营业务钢结构业务由于行业需求增速放缓、竞争过于激烈、产能过剩等因素发展态势不理想，给公司经营发展带来压力。公司经过审慎的考量，选择切入清洁能源行业，从事天然气运输与经营业务。经过近年的整合与经营，天然气相关业务已成为公司主营业务。近年来，为了保障上市公司持续、稳定的发展，光正集团在做好现有业务的基础上，积极寻求新的发展机遇和利润增长点，上市公司董事会、管理层对国家政策的调整、宏观经济的发展及相关行业的发展逻辑和动态进行了持续、详实的追踪、研究。根据对我国整体经济发展走向、医疗健康产业发展态势、相关政策调整及自身发展情况和需求的综合研判，公司制定了在做好现有清洁能源业务基础上发展大健康业务的战略规划，即切入医疗健康产业，实施大健康、清洁能源双主业发展战略，为公司未来的发展指明了方向。公司方面对此次收购表示，本次交易完成之后，光正集团将在做强做好公司天然气相关业务的基础上，全力支持标的公司的业务发展，发挥上市公司的平台优势，在包括但不限于融资、品牌建设、业务辐射地域扩展等方面为标的公司的发展、壮大与扩张提供有力的支持，全力实现公司清洁能源、医疗健康两个板块业务的持续、稳定发展，增强上市公司的持续盈利能力。
永清环保在成都中标飞灰稳定化处理服务项目@@@近日，永清环保收到成都市兴蓉再生资源有限公司的中标通知书，为该公司旗下万兴环保发电有限公司、隆丰环保发电有限公司提供2018年飞灰稳定化处理服务。这是永清环保自主研发生产的离子矿化稳定剂应用的又一案例，进一步延伸了永清环保离子矿化稳定剂的应用领域。据了解，永清环保将负责两个垃圾发电厂飞灰从灰库入口至飞灰固化及运输的全过程技术和服务工作，飞灰稳定化处理必须达到《生活垃圾填埋场污染控制标准》(GB16889-2008)的相关要求。随着城市垃圾问题广受关注，垃圾焚烧发电市场巨大，飞灰处理药剂及服务也迎来巨大的市场空间。垃圾焚烧飞灰是指生活垃圾焚烧所产生的烟道气中收捕下来的细微固体颗粒，若处理不当，将会造成重金属迁移，污染水体、土壤及空气。用药剂稳定化技术处理，可以在实现无害化的同时，达到废物少增容或不增容，从而提高危险废物处理系统的总体效率和经济性。永清环保自主研发的螯合剂(液体离子矿化稳定剂)，稳定效果好、费用低，不仅能增加螯合灰的固化效果，还能稳定飞灰中的重金属，将避免飞灰产生二次污染，有效地减少垃圾发电项目对环境的负面影响。目前，永清环保已与多家知名企业签订了行业或区域药剂代理销售协议，通过直销、经销商、代理商等多种方式打开市场，助力全国环境修复，为永清环保布局全国市场、成长为中国飞灰处理领军品牌奠定坚实基础。
四创电子2017年扣非净利润增长118.43% 拟10派1.2@@@四创电子3月30日晚间披露年报。2017年，公司实现营业收入505684.26万元，较上年增长26.97%；净利润20130.30万元，减少6.99%；扣非净利润21868万元，同比增长118.43%。公司拟10派1.2元(含税)。报告期内，公司完成收购博微长安100%股权并募集配套资金2.6亿元，重组实施后，公司业务拓展到警戒雷达装备及配套、机动保障装备和粮食仓储信息化改造等领域，进一步丰富了公司业务内容，有助于实现多元化发展。今后，公司将坚持“高科技、精益型、国际化”发展理念，在集团公司“一五五三”发展战略和中长期发展规划纲要、以及38所中长期发展规划的指引下，通过持续推进主营业务产业升级、积极筹划资本运作、持续推进机制体制变革以及加速推进国际化进程等手段，不断强化能力建设，深入推进思维方式、组织方式及工作方式的转变，全面深化“两个转型”，雷达产业要全面深化向系统供应商的战略转型，安全产业要全面深化向运营服务商的战略转型。2018年，公司在军民融合雷达产业方面，要紧抓国家空管设备国产化的机遇，扩大一、二次雷达军方和民航市场份额；要确立在水利、电力和环保等新领域的市场地位，深化重大仪器仪表项目关键技术产业化进程；智慧产业方面，智慧城市业务要以系统集成为主导，以自主产品为核心，突破重点项目；能源产业方面，要重点开发屋顶分布式电站项目，EPC总承包要不断拓展省外市场；电源业务，一方面要聚焦现有业务，做精做优军品，做强做大民品，另一方面要优化产品及结构，开发智能电源、航天电源，加大车载、医疗和环保电源研发和批产能力，形成产业规模上的突破。
比亚迪长城“新合作”欲展开@@@（原标题：王传福魏建军“握手”之后：比亚迪长城“新合作”欲展开）几乎是毫无征兆。3月21日中午,长城汽车(601633.SH)工厂内的广播响起,向全体员工宣布了公司董事长魏建军要接待重要访客,要求高环和测试山禁止任何车辆进入,违者重罚。不久后,谜底揭晓,前来保定的是深圳比亚迪公司(002594.SZ)董事长王传福,在当天下午王传福在和魏建军“畅聊”之后,还试驾了长城旗下的WEY P8新能源SUV。两位汽车大佬的这一次碰面的引人遐想。外界猜测,王传福的亲自拜访是希望向长城出售公司的电池——在刚过去的2017年,福建的电池商宁德时代超过了比亚迪,成为了全球最大的电池出货商,而宁德时代相继拿下了众多车企的电池订单,包括宝马、大众,甚至还有比亚迪的合作伙伴腾势,如果今年宁德时代成功IPO,其市值将毫无意外的超过比亚迪。这让比亚迪感受到了巨大的压力,王传福本人也就此展开了反思。王传福在内部一次讲话中认为,此前建立垂直体系,并封闭电池对外出售的战略并不正确。2017年下半年,王传福开始酝酿电池等零部件对外开放。“要吸取诺基亚因战略失误而倒闭的教训,改变传统车企相对封闭的经营模式。”王传福在近日表示,经内部讨论决定,比亚迪决定将开放自己的智能开发平台。但不论如何变化,其首先要面临的问题就是,如何为比亚迪电池找到买家。对于不少车企而言,买比亚迪的电池似乎意味着风险——比亚迪拥有的整车制造业务,成为对手忌惮的要害。但这一次会面,可能并不是王传福首先提议的。经济观察报记者获悉,这并非长城与比亚迪的第一次接触。就在这次保定会面不久前,魏建军已经遣人前去比亚迪位于深圳的总部“取经”和接洽,“在比亚迪的六角大楼里,长城的人到访比亚迪已经不是秘密。”知情人士告诉记者。对于魏建军而言,他有迫切需要见到王传福,并与后者进行一次坦诚心扉交流的必要。中国汽车产业在4月份将正式开始实行“双积分”政策(即平均燃料消耗量与新能源汽车积分)中的平均燃油消耗量积分考核,工信部在3月份公布的2016年车企积分核算中,长城汽车已经背负巨大的积分债,而其平均燃油消耗负积分已经达到23.45万分,但新能源积分只有区区数百。而在2019年,新能源积分的考核也将开始,长城汽车压力将进一步增加。而作为全球第一大新能源汽车制造商,比亚迪手握大量新能源汽车积分,总额接近30万分。长城“走出去”与比亚迪从封闭到开放在自主品牌车企走向新阶段的时代大背景之下,不同车企做出了不同的选择。可见,这一次牵手不仅会给比亚迪和长城二者一次珍贵的修正已经失利战略的机遇。3月21日,魏建军没有出现在旗下重磅车型H4的上市现场,而转天则出现在长城汽车位于重庆永川生产基地的开工仪式上。而重庆永川生产基地的建设被长城汽车官方称为长城汽车“走出来”的第一步。长城汽车在成长中的问题是,由于从保定市起步,其几乎所有的投资都被放在了保定,但要成长为魏建军心中的国际化企业,这是一个非常保守的决定。长城汽车在北京尽管也有分公司,但基本上属于形式。而在生产基地上,长城也从未走远保定。在永川设定基地,是长城真正意义上的走出去的一步。而从魏建军本人来说,其走出去的还有对新能源汽车的看法。今年2月份,长城汽车宣布与宝马MINI开展合作,双方的合作被设定为新能源汽车。实际上,在很长一段时间里,魏建军一直以对新能源汽车抱有严重的质疑——尽管他也在新能源汽车领域上布局,但他仍在炮轰新能源汽车“伪环保”。此前几年内都没有新能源实车上市的长城被比亚迪等远远甩在身后,不论是技术还是市场层面都是如此。长城汽车在2018年发布了新能源汽车发展规划。根据长城汽车总裁王凤英的透露,长城计划在2025年销售200万辆汽车,其中70万辆将是电动汽车,占到年销量的三分之一。另外,长城汽车会在2020年之前计划投入200亿元研发电动汽车。经济观察报记者获悉,长城汽车正式宣布在奥地利组建全新的电动车研发中心,并将计划在2020年之前为此中心投资增加至2000万欧元(1.57亿人民币)。对于长城汽车将电动车研发中心放在现在电动车普及率极低的奥地利的这一做法,外界并不看好。尤其是在长城汽车推动电动车核心部件的研发进程中,作为电动车核心零部件中的核心——动力电池并未有过多进展。而从4月起,“双积分”政策考核便将正式启动。面对这一严苛考核,不达标的企业面临的后果是严重的,甚至需要调整乘用车生产或者进口计划,否则将不能进入工信部《道路机动车辆生产企业及产品公告》。不管是长城汽车急需的新能源积分,还是其紧缺的新能源核心技术如动力电池,拥有上述双重优势的比亚迪似乎都成了长城汽车合作的不二人选。而对于比亚迪而言,长城也展现了其独特的意义——虽然目前广汽和北汽等企业已经与比亚迪达成合作意向,但比亚迪“兜售”电池之路仍难言轻松。比亚迪急需要一个真正重量级的合作伙伴,来打破在电池领域的僵局,而燃油车年销量超过100万辆的长城,但新能源汽车寥寥无几的长城可谓是绝佳选择。这就像是一出“上错花轿嫁对郎”的好缘分。对于比亚迪而言,进一步的开放正在路上。经济观察报记者获悉,比亚迪动力电池业务拆分方案已经获得王传福和管理层的通过,在后续的公告流程之后,拆分上市也成为一个绝佳选择。“目前比亚迪的光伏和动力电池都属于第二事业部,对于动力电池和光伏拆分马上就要上市,在动力电池领域比亚迪一直在对接各大汽车主机厂,肯定是不断向市场化的方向进展。”比亚迪内部人士告诉经济观察报记者。事实上,比亚迪对于动力电池领域的开放,一方面是为了寻求新的业绩增长点,另一方面也是为了占据动力电池行业标准制定和输出。“比亚迪走向开放的步伐会比大家想像得更快,不管是传统车企还是互联网造车企业比亚迪都希望去达成战略合作,而且不仅仅是动力电池领域的合作,在很多核心技术和零部件方面,比亚迪都愿意合作。”上述内部人士透露。长城或购比亚迪整套方案而这两位汽车大佬的手握在一起,合作可能并不仅仅到局限于动力电池和新能源积分的生意,也可能会开自主车企深度合作的先河。经济观察报记者获悉,长城汽车已经在近期的业绩发布会中明确表示会考虑采用比亚迪的动力电池。“价格在谈,因为电池供应的产能和周期以及价格等因素都很关键,在落实这些细节。”上述知情人士透露。目前长城汽车在新能源汽车产品布局的规划和品牌布局正在加速出炉。经济观察报记者获悉,在即将举办的北京车展上,长城汽车将正式发布旗下纯电动品牌“欧拉”以及旗下新能源汽车及共享出行品牌——“欧拉出行”。而在新能源汽车高端车型方面,王传福试驾的WEY旗下首款新能源车型P8也将正式露面。在新能源汽车产品的全面布局之下,长城汽车对于比亚迪动力电池的需求会进一步加速。此外,经济观察报记者独家获悉,比亚迪意欲将与长城汽车在新能源汽车领域的合作进行打包。“目前比亚迪推广动力电池的方式是进行一个全面的核心汽车零部件推介及技术交流会,不光是动力电池,电机、电控和底盘等核心技术也在进行合作的推介。”消息人士透露。经济观察报记者获悉,在3月28日,比亚迪会在北汽新能源研发大楼举办一个同样的核心汽车零部件推介及技术交流会。除了零部件的兜售,比亚迪更希望能“出售”的是自己的平台。在2018年3月,比亚迪召开了一个汽车开发者大会,其把自己的整车平台及传感器开放。比亚迪表示,在平台协议标准确定前提下,全球开发者们可以参与进来,设计用户所需的各种特色化软件,如比亚迪提供一个车辆各种配置的控制权,空调、天窗等等都交由外方开发的系统进行操控。这对于长城等来说,也会是具有吸引力的技术。对于长城汽车而言,手握大量新能源积分的比亚迪占据了一定的主动地位,魏建军面对极具诱惑力和交易价值的新能源积分,或许会选择和比亚迪在新能源汽车领域进行深度合作。目前新能源汽车积分一分价值800-1000元。但是随着积分的消耗与减少,积分价格会随之上涨。不出一年一分就能达到6000元。预计如果市面上的燃油车销量保持现状,积分最高可达8000元。这将是一笔巨额的支出。除了新能源积分和新能源核心零部件的合作,在此前长城汽车到访比亚迪当天还能窥探出一些蛛丝马迹。在长城汽车相关人士到访比亚迪的同一天,上海思致汽车工程技术有限公司(以下简称“上海思致”)也出现在了比亚迪总部的六角大楼里。外界猜测,上海思致作为一家提供汽车行业动态性能测试和开发的服务和支持的公司,其与长城汽车的同时出现,让比亚迪与长城汽车开展整车合作的可能性也开始浮出水面。
解密华夏幸福业绩高质量增长@@@（原标题：解密华夏幸福业绩高质量增长）华夏幸福基业股份有限公司(600340.SH,简称“华夏幸福”)3月29日晚发布2017年年度报告,业绩颇为亮眼,呈现高质量增长。公司实现高于行业平均水平的快速增长,净利润率增速高居同行业前列,保持了自2012年以来每年30%以上的业绩增速。同时,企业社会价值不断提升,纳税收入达110亿元,创历史新高。年报显示,2017年,华夏幸福共实现销售额1522.12亿元,比2016年增长26.50%,增速大幅跑赢行业绝大部分公司;实现归属于上市公司股东的净利润87.81亿元,同比增长35.26%;净利润率为14.72%,为近三年来最高;净负债率59.8%同比下降7个百分点;融资成本由上年6.97%降到5.98%,较上年同期下降14%。华夏幸福相关负责人表示,公司实现了两个突破:其一,产业新城模式异地复制成效显著,长三角、珠三角等多个区域加速拓展,非京津冀销售占比从7%提升至23%;其二,作为领先的产业新城运营商,产业新城业务收入为284.56亿元,同比大幅增长65%;产业新城收入占营收总额的比例从32%上升到48%。公司战略前瞻性和模式优越性得到充分验证。华夏幸福是中国领先的产业新城运营商,秉承“以产兴城,以城带产,产城融合,城乡一体”的发展理念,以产业发展为核心战略,打造产业新城、建设幸福城市,使所开发的区域实现经济发展、社会和谐、人民幸福。多年来,围绕国家战略重点区域,华夏幸福持续深耕京津冀,积极开拓长三角城市群、珠三角城市群、长江中游城市群、成渝城市群、中原城市群等国家重点城市群和“一带一路”等热点区域,依托核心都市圈进行布局,先发优势明显。截至目前,事业版图已遍布北京、河北、江苏、浙江、安徽、河南、湖北、广东、四川等13个省,以及印度尼西亚、印度、越南等“一带一路”沿线6个国家。产业新城平台升级助力区域高质量增长近年来,我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段,提振实体经济、加快产业升级势在必行,以城市群为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格局已成为行业发展趋势。但大城市周边的中小城市特别是县域短板突出,却成为城市群协调发展的瓶颈。华夏幸福通过多年实践、创新探索出产业新城PPP模式,以其对城市群周边县域高质量发展的推动作用,通过接受合作区域政府委托提供的规划设计、土地整理、基础设施建设、公共设施建设、产业发展、城市运营等六大服务,补齐了县域发展中资金、人才、技术、能力等方面的短板,为区域转型升级提供了强大新动能。产业是经济增长的动力之源,是产业新城的立根之本。华夏幸福秉持“产业优先”的核心策略,致力于打造“产业高度聚集、城市功能完善、生态环境优美”的产业新城和“产业鲜明、绿色生态、美丽宜居”的产业小镇。通过创新升级“政府主导、企业运作、合作共赢”的PPP市场化运作模式,为区域提供可持续发展的全流程综合解决方案。截至目前,华夏幸福聚焦电子信息、高端装备、航空航天、新能源汽车、新材料等10大重点产业,已经形成了近百个产业集群,构建了完整产业发展生态体系,打造出产业“护城河”,为县域高质量发展不断注入新动能。比如,作为标杆的浙江嘉兴市的嘉善产业新城,以“全球创新城市,宜游魅力水乡”为发展愿景,以“全球科技创新成果转化中心”为城市定位,重点打造软件信息、影视传媒、科技研发、商贸服务四大产业集群,快速做大规模,形成集聚效应,助力城市产业升级。2017年,区域新增签约入园企业93家,新增签约投资额135.98亿元。另一个标杆安徽省滁州市的来安产业新城,作为“长江经济带产业新城标杆”,去年5月成功入选国家发改委第二批PPP项目典型案例名单,以打造“全球智造中心,国际幸福城市”为发展愿景,目前已形成新型显示、新能源汽车及零部件、智能制造装备三大产业集群,建设长江经济带产业发展高地。2017年,区域新增签约入园企业19家,新增签约投资额80.25亿。作为最早以PPP模式整体开发运营产业新城的民营企业,华夏幸福产业新城模式紧紧把握以城市群为核心的新型城镇化这一历史契机,以PPP模式为所在区域提供可持续发展的全流程综合解决方案,有效促进产业转型升级,最终实现产业与城市的互动发展,助力核心城市群的形成和发展。华夏幸福产业新城PPP模式屡次获得国家级认可。2015年7月,固安工业园区新型城镇化项目成功入选国家发改委PPP项目典型案例,成为国家发改委首批13个PPP项目典型案例中唯一入选的新型城镇化项目;2016年10月,河北省廊坊市固安高新区综合开发PPP项目、南京市溧水区产业新城项目,入选财政部等20部委发布的第三批PPP示范项目;2017年5月,安徽省滁州市来安产业新城项目入选国家发改委第二批PPP项目典型案例名单;今年2月,湖北省黄冈市团风县产业新城项目、浙江省湖州市南浔区产业新城项目、河南省郑州市新郑市产业新城项目又入选财政部第四批PPP示范项目名单,进一步奠定了华夏幸福产业新城PPP模式的示范引领作用和标杆地位。异地复制成效显现擎起业绩新增长极近几年,产业新城实践已经从京津冀城市群,拓展到长三角城市群、长江中游城市群、中原城市群、珠三角城市群等区域,在南京溧水、浙江嘉善、安徽舒城、河南武陟、广东江门等县域蓬勃发展,产业新城PPP模式异地复制成效显著,经济社会效益日益显现。产业是城市的根基,城市是产业的载体。华夏幸福围绕都市圈周边县域开发运营产业新城,因地制宜,科学规划,为合作区域提供了一整套以产城融合、产业发展为核心内容的整体解决方案。比如,“固安模式”已获得在全国其他地区的广泛复制。作为华夏幸福的标杆示范项目,河北固安产业新城的发展和进步有目共睹。2002年,固安还是一个传统的农业大县,财政收入刚刚超过1亿元。经过16年的发展,华夏幸福以“产业优先”为核心策略,以PPP模式合作开发运营新城,曾经的农业大县已经转变为现代化工业强县,目前已经初步形成新型显示、航空航天、生物医药三个千亿级产业集群。以新型显示为例,云谷、京东方、鼎材科技、翌光科技等一批新型显示项目在固安加速聚集,其中,投资262亿元、具有自主知识产权的云谷(固安)第6代全柔AMOLED面板生产线项目,预计今年年中实现量产,将彻底打破日韩垄断,发挥龙头引领和聚集作用。截至2017年底,华夏幸福已为固安引入500余家企业。产业新城财政贡献率达到68%,累计招商引资达1500亿元。2017年,华夏幸福非京津冀区域产业新城经过几年的耕耘,逐步从起步期过渡至发展期,入驻企业数及落地投资额快速增长,种种迹象纷纷宣告,华夏幸福已经进入了全国化布局的全新发展阶段。产业新城项目持续受益于中心城市产业、资本与劳动力外溢红利,通过打造幸福宜居的产业新城,提升区域魅力、吸引力、竞争力和承载力。2017年公司新增签署产业新城和产业小镇PPP项目协议21个,其中20个来自于非京津冀区域。年报显示,华夏幸福投资运营的园区2017年新增签约入园企业635家,新增签约投资额约为1650.6亿元,同比增长47%。尤其值得注意的是,非京津冀区域项目新增签约投资额占公司整体新增签约投资额的53%。同期,非京津冀区域销售额占比从上年的7%大幅提升至23%,其中嘉善、来安、南浔、溧水、和县、武陟等地都开始贡献销售额。以嘉善产业新城为标杆的(环)杭州区域和以来安产业新城为标杆的(环)南京区域分别以3年和2年的时间销售双双超百亿,仅用较短时间成为公司传统京津冀区域外新的业绩增长极。此外,华夏幸福从2015年积极响应国家“一带一路”倡议启动国际化进程,截止2017年底,已经在印度尼西亚、印度、越南等6个“一带一路”沿线国家开展业务。精耕核心都市圈搭建开放合作平台纵观世界级城市群发展规律,以中心城市为极核,在周边发展中小城市和小城镇,通过轨道交通形成由廊道、圈层和关键节点组成的网络化城镇体系,将有效促进人口和创新要素向周边中小城市发展,为我国区域协调发展提供新动力。在此趋势下,产业新城将成为促进都市圈高质量发展的新引擎、培育壮大新动能的重要载体,华夏幸福对区域经济发展的带动力不可小觑,未来业绩有望继续保持高速增长态势。产业新城是时代赋予的机会,更是一种伟大的使命。华夏幸福正在搭建全方位开放的产业新城平台,牵手全球致力于产业新城开发的资源,共同建设宜居、宜业、宜游的幸福城市。2017年11月,华夏幸福与合作方成立的中国产业新城基金(京津冀一期)落地,规模75.01亿元,涉及固安新兴产业示范区4.96平方公里的产业新城建设开发业务及目标企业股权投资业务。这是公司第一次引入合作方直接参与公司产业新城业务。2018年2月,华夏幸福子公司与旭辉集团股份有限公司子公司在嘉善区域内联合竞得两块土地,拉开公司房地产业务合作的序幕。未来,公司与合作方基于产业新城发展的更多且更为广泛的合作将陆续落地。华夏幸福通过加快落地产业新城基金,研究市政、公共服务设施、经营性物业等各业态的合作,全面开放住宅开发合作,建立战略合作联盟,分区域推进,在投融资、房地产、城市配套设施、产业发展、公共服务、规划咨询等多个领域全方位合作,为产业新城平台再升级提供新动能。
瑞贝卡：2017年净利润同比增长25.35% 非洲市场增长持续加速@@@3月31日,国内生产规模最大的发制品企业瑞贝卡发布2017年靓丽业绩报告,1-12月,公司实现营业收入 19.47亿元,同比增长 7.50%;实现归属于上市公司股东的净利润2.15亿元,同比增长 25.35%,在2016年归母净利润同比增长21.37%的基础上再次提速。公司业绩的增长主要受益于,一方面,公司继续深挖非洲市场潜力,地产地销优势凸显,消费者购买力逐步加强,实现产销两旺;另一方面,公司调整产品结构,增加毛利率较高的化纤类产品的销售,利润率提升较快;此外,公司加强电子商务平台,特别是跨境自建平台的搭建,着力融合线下及线上渠道。非洲市场表现靓丽欧洲经济复苏作为国内最大专注时尚假发研发、 生产制造和销售的企业,瑞贝卡目前旗下品牌众多,主要包括“Rebecca”、“Sleek”、“NOBLE”、“JODIR”、“COUTURE”等,公司业务遍及全球多个国家和地区,产品主要销往北美、非洲、欧洲以及亚洲等地区。多年来,瑞贝卡深耕非洲市场,作为全球第二大发制品消费市场的非洲市场,也逐步成为公司业务的半壁江山,2017年年报显示,公司非洲地区收入在总营收中占比达45.41%,较2016及2015年同期分别提升5.73个百分点及11.51个百分点,是目前公司总营收中占比最大的市场。2017年公司在非洲市场实现营业收入 8.84亿元,同比增长23.03%,增长速度创下近五年新高。市场分析人士认为,一方面,公司地产地销优势与销售协同效应逐年显现,目前公司境外销售型和生产型子公司分别有8家和3家,其中有6家销售子公司和2家生产子公司在非洲,公司非洲销售网络已覆盖西非、南非、东非、中非等市场,尼日利亚、加纳工厂运转良好。另一方面,公司品牌优势凸显,“NOBLE”等品牌在市场上享有较高的品牌知名度和影响力,受到越来越多非裔女性的喜爱。此外,未来随着非洲市场消费能力的提升,市场需求也将由低值化纤发条产品向高值人发产品及化纤头套产品演变,整体非洲市场具备成长为全球第一大发制品消费市场潜力,也将为公司带来更大的发展机遇。除非洲市场外,2017年欧洲市场也表现优异,欧洲假发市场历史悠久,整体消费档次较高,近年来,由于受各种危机影响,经济增长缓慢,也对假发市场造成了一定冲击。公司审时度势,及时根据市场需要调整产品结构,加大市场需求较好的化纤类产品的推广力度,加之欧元、英镑升值,消费者购买力增强,欧洲市场实现了小幅增长。 该市场全年实现营业收入 1.42亿元,同比增长 5.57%。产品结构调整增加高毛利率化纤产品2017年公司综合毛利率为 36.51%,同比增加 2.87 个百分点,化纤假发产品由于市场需求较旺,公司根据市场情况对产品售价进行了调整,化纤假发产品毛利率增加12.02 个百分点。这意味着,2017年公司产品延续2016年产品结构调整的趋势,向高毛利的化纤类产品倾斜,由于毛利率较高的化纤类产品销售占比提升, 从而使公司销售的整体毛利率有所提升。2017年公司化纤发条产品在总营收中占比提升7.93个百分点至40.54%,化纤假发提升2.11个百分点至11.47%,而利润率较低的工艺发条类产品则相应减少,2017年在公司总营收中的占比仅为25.56%,占比下降7.72个百分点。电子商务平台发展迅速近年来,瑞贝卡在不断拓展线下传统销售渠道的同时,继续着力发展线上渠道。在国内市场,公司加强传统线下实体店店面拓展和运营管理,目前已在北京、上海、广州、深圳等国内大中城市拥有 220 家门店,比去年同期增加了 26 家门店;其中“Rebecca”品牌终端店共有 186 家;“Sleek”品牌终端店共有 34 家。在线上也展开了更多的互联网互动营销的摸索和尝试,并加强与天猫、京东以及微商城等国内电商平台和移动互联网平台的业务合作,将实体与网络相结合,提升购物体验。在跨境电商方面,往年公司是通过速卖通、亚马逊跨境电商等进行销售,2017年公司自建专业的跨境电商平台,并开通阿里巴巴国际站,销量持续攀升,取得了良好的成效。未来随着电商渠道整体营运的提升、品牌推广力度的加大、线上产品类别和种类的丰富,国际、国内电商将对公司原有销售模式形成有益补充,成为公司业务新的增长点。(CIS)
科迪乳业：2017年业绩增长创历史新高 产能释放叠加资源整合助力未来发展@@@3月29日晚间,科迪乳业披露2017年靓丽业绩,公司营业收入和实现利润等主要经济指标再创历史新高。年报显示,科迪乳业2017年实现销售收入12.39亿元,较去年同期增长53.92%;实现归属于母公司净利润1.27亿元,较去年同期增长41.56%,2017年公司营收及净利润同比增速均为近5年来最好成绩。2017年公司业绩实现高增长,一方面,受益于公司产品品质优越,与其他品牌的同价位产品形成差异化竞争,且不断加大新品的研发力度;另一方面,2017年公司突破原有产能瓶颈,产能陆续释放,保障了市场需求。目前,公司处于重大资产重组停牌期间,拟全资收购科迪集团旗下科迪速冻,一旦成功收购,将在增加上市公司产品多样化的同时,通过经销商实现产品向终端客户的销售,在经销商渠道、冷链运输等方面形成协同效应,利于公司未来的发展。此外,未来随着城镇和农村居民生活水平的显著提高,随之增加了当地消费者对乳制品的需求,科迪乳业有望掌握自身核心竞争力,成长为中部乳业龙头。坚持品质优先不断推陈出新科迪奶相比同价位的其他品牌产品,具有超高的性价比,回购率很高,赢得消费者喜爱。在品质方面,科迪奶“全脂乳固体”含量远超出国家规定标准,一般来说从原奶到消费者手中只需要经过一至三天时间,消费者评价“科迪奶”除了好喝就是新鲜,喝过科迪奶的朋友也几乎都会跟周边的朋友推荐。超高的品质对应相对较低的价格,这得益于公司坚持品质优先,并区别于行业其他乳企大量的广告投放,将电商以及集团独有的科迪便利店作为未来渠道投入的主攻方向。科迪在传统销售区域市场之外,大力拓展电子商务销售渠道,目前电商渠道已拓至上海、江苏、 浙江、福建、广东、湖南、湖北、北京等,科迪便利店依托科迪集团,目前河南和山东已有1000家,集团计划用三年时间将数量扩至1万家,不断降低上市公司销售费用率。此外,公司始终坚持渠道下沉,以农村包围城市的营销策略,目前主要覆盖豫鲁苏皖四省的乡县市场,采取的“一县一商”的经销模式省去了多层费用,保障了经销商的利润,让利消费者。此外,由于公司乳制品业务绝大部分经销商分布在公司销售地区周边400公里的范围内,运输半径短,有效降低了公司的运输成本、减少运输时间。细心的投资者会发现,上市以来,科迪乳业净利率维持在10%~15%之间,远高于行业龙头个位数的利润水平,而公司销售费用在5%~9%之间,平均在7%的水平,远低于行业龙头动辄百分之十几到二十几的销售费用水平,且呈现逐年降低的趋势,2017年,科迪乳业销售费用率仅6.01%。乳制品加工方面,近两年公司新产品开发力度较大,不断推陈出新,包括冰淇淋酸奶、老酸奶、爱克林系列新推出柠檬味及枣想对你好等。继“网红奶”成功之后,公司于2017年底推出“暖酸奶”,将小白奶战火烧到酸奶界,该产品最大的创新点是可以加热饮用,这完全解决了冬季消费者不爱饮用酸奶的销售痛点。产能释放助业绩增长产能建设方面, 2016年公司非公开发行募资3.79亿元,其中3.52亿元投入“低温乳品改扩建项目”,将老厂房10万吨产能改建为低温奶生产,项目建成后将使低温奶日产能达到340吨,同时配套建设冷链运输,保证了产品从加工到储存、配送的全程冷链冷藏。2017年年报显示,该项目于2017年顺利投产,这将有效解决公司产能不足问题,为未来业绩增长打下坚实基础。此外,IPO募资3.7亿元用于“年产20万吨液态奶项目”以及自建的“年产20万吨液态奶项目”也进展顺利。未来公司还将加快巨尔乳业发展,调整产品结构,瞄准洛阳低温产品十亿市场。资源整合发挥协同效应2018年2月,公司公告拟通过发行股份的方式购买控股股东科迪集团持有的科迪速冻70.45%股权及科迪速冻其他股东持有的剩余股权,交易完成后,科迪速冻将成为公司控股子公司。据了解,科迪速冻设立于2006年12月30日,注册资本3亿元,主要业务为速冻米面产品、速冻肉食产品等速冻产品的研发、生产和销售,主要产品为速冻水饺、速冻汤圆、速冻粽子、速冻肉丸、香肠等。行业研究员认为,科迪乳业此次的并购重组,将发挥协同效应,增加产品多样性,在乳制品之外增加新的业绩增长点,实现公司跨越式、外延式、低成本发展要求。(CIS)
计算机“软硬”齐涨 启明星辰大获机构追捧@@@上周(3月26日至30日)A股低开高走,沪指探底回升,创业板指大涨逾10%,中小板指涨幅接近4%。受年报披露窗口期影响,机构调研公司数仍位于较低水平,但受市场关注的明星公司逐渐增多。3月27日,京东方一次性披露了13份调研报告,调研时间自3月1日至23日,接待机构总数超过120家,京东方也成为了3月份机构“光顾”次数最多的公司。其次是大族激光、深天马、顺络电子,3家公司3月份分别接待调研9次、8次、8次。年报披露次日即获扎堆调研的公司有不少。3月28日晚披露年报后,科大讯飞于29日迎来超50家机构组团登门。情形类似的公司还有晨光生物、好莱客、辰安科技等。从概念板块看,计算机软硬件板块公司受到较多关注,且上周股价表现抢眼。其中,美亚柏科上周领涨获调研个股,一周涨幅达27.21%。板块其他个股如振芯科技、启明星辰、东方财富等涨幅同样居前,周内分别上涨了19.79%、19.22%、16.76%。具体看,启明星辰是最受机构青睐的公司。3月28日,星石投资、天弘基金、嘉实基金等逾70家机构造访公司。此番启明星辰披露了近6000字的调研报告,主要介绍了子公司安方高科未完成业绩承诺的情况,公司未来1~2年的战略规划以及行业市场情况等。调研记录显示,启明星辰对新业务布局预期积极。例如,在工业互联网安全方面,公司称在2018年争取实现业绩的翻番,至少翻一番。公司会积极落实工业互联网新的业务示范项目,未来会有更多成熟的业务。就创新业务群组IBG,启明星辰表示,去年公司基于腾讯杀毒技术平台开发的景云防病毒软件通过了保密局国产化的测试,通过该测试的只有3家,开始在涉密行业进行试点,防病毒和终端安全的整体解决方案今年争取有百万级部署;今年正式推广物联网安全解决方案,建立物联网安全成功案例,在运营商、汽车制造、家电等领域设立物联网安全中心。今后公司会进一步深化和腾讯在技术和市场上的合作等。此次调研中,启明星辰还提到对30%净利增速目标的信心。在上一次调研活动中,公司就表示保证未来3至5年业绩年均增长30%。最新财务数据显示,启明星辰2017年实现营业收入22.79亿元,同比增长18.22%;净利润为4.52亿元,同比增长70.41%。公司预计今年一季度业绩同比扭亏为盈。另外,雄安概念股冀东水泥上周涨逾12%,3月28日,国泰君安、中信建投、中融基金等逾10家机构调研了冀东水泥。据冀东水泥介绍,春节到现在,京津唐和保定区域水泥价格上调40元/吨,熟料上调100元/吨,目前正在落实;辽宁水泥价格上调100元/吨,目前正在落实。就供应雄安新区情况,冀东水泥表示,自元旦以来,雄安新区项目主要为市民中心,水泥由公司子公司提供。目前来看,后续随着项目的开工和推进,需求会有所增加,但是存在不确定性。
华夏幸福去年净利增逾三成 异地复制模式发威@@@华夏幸福日前发布的2017年年报显示,公司去年实现营业收入596.35亿元,同比增长10.8%;实现净利润87.81亿元,同比增长35.26%;基本每股收益2.83元。分配预案为“10派9”,共计派发现金股利26.59亿元。值得一提的是,华夏幸福去年净利润率为14.72%,为近三年来最高。2017年末货币资金681.05亿元,占总资产比18.12%,货币资金量充裕,创历史新高,与规模以上房企相比,处于较好水平。“非典型”房企华夏幸福隶属于房地产板块,主要业务分为产业园区业务和房地产开发业务两大板块,其中产业园区业务包括产业新城与产业小镇两大核心产品,是公司的核心业务,也是公司核心竞争优势。“‘典型’房地产公司的主营业务就是买地、盖房子、卖房子,而华夏幸福是‘非典型’房地产公司,是产业新城发展运营商。”华夏幸福总裁孟惊表示,简单来说,华夏幸福接受政府的委托开发建设产业新城,对产业新城的基础设施及公共服务价格、质量实施监管,并专门设立园区管委会,负责对接相关事务。华夏幸福作为投资开发主体,设立项目公司,负责园区的规划设计与咨询、土地整理、基础设施建设、公共配套建设、产业发展服务以及城市运营服务一体化运作。与此同时,华夏幸福还依托产业新城发展房地产开发业务,为产业园区提供高品质的住宅及配套服务设施。“非典型房地产公司就有非典型房地产公司的特点,外界不能以销售额等传统衡量房地产公司的逻辑来看待华夏幸福。”孟惊说。据孟惊介绍,2017年产业新城业务实现收入284.56亿元,同比大幅增长65%,产业新城收入占营收总额的比例从32%上升到48%。在公司87.81亿元的净利润占比当中,住宅贡献了40%,产业新城的贡献率已经提升至60%。异地复制成效显著“华夏幸福是新型城镇化的践行者和受益者。”孟惊介绍说。据证券时报记者了解,产业新城开发业务承担着县域经济转型及城市竞争力提升的重任,能有效帮助地方政府尤其是县域政府提升城市综合实力,增长潜力可期。“2017年,华夏幸福产业园区业务的异地复制成效显著。”孟惊说,在刚刚过去的2017年,华夏幸福在京津冀区域的固安、大厂、怀来等城市群区域继续保持快速发展。与此同时,产业新城异地复制成果彰显,长三角区域发展势头强劲,在京津冀以外较先进入的杭州区域和南京区域已跻身公司业绩增长极,新能源汽车、高端装备制造、物流电商等产业集群已较成规模。年报数据显示,华夏幸福投资运营的园区2017年新增签约入园企业635家,新增签约投资额约为1650.6亿元,同比增长47%。尤其值得注意的是,非京津冀区域项目新增签约投资额占公司整体新增签约投资额的53%。同期,非京津冀区域销售额占比从上年的7%大幅提升至23%,其中嘉善、来安、南浔、溧水、和县、武陟等地都开始贡献销售额。以嘉善产业新城为标杆的(环)杭州区域和以来安产业新城为标杆的(环)南京区域分别以3年和2年的时间销售双双超百亿。在孟惊看来,2017年是华夏幸福的“异地复制”之年,非京津冀区域产业新城经过几年的耕耘,逐步从起步期过渡至发展期,入驻企业数及落地投资额快速增长,华夏幸福已经进入了全国化布局的全新发展阶段。产业新城平台再升级在谈及未来的发展时,孟惊说,华夏幸福未来的发展重点还是在国内,海外发展只是国内业务的有效补充。具体而言,华夏幸福将继续紧跟国家战略,密切关注人口持续流入、产业发展良好的重点省会城市、机会性城市,加快布局拓展。同时在国家政策允许的范围内继续开拓海外产业新城业务,以东南亚现有业务为核心,围绕大型核心城市快速布局。据介绍,在推动区域产业发展的过程中,华夏幸福将会聚焦电子信息、高端装备、新能源汽车、航空航天、节能环保、新材料、生物医药、都市消费、生产性服务业和文化创意等十大产业,打造高端产业集群。“在‘诚意正心干好产业新城’不动摇的同时,我们也希望能过构建产业‘护城河’,不断巩固具有公司特色的产业竞争优势。”孟惊告诉证券时报记者,产业新城是实体经济平台,需要与大批有情怀的企业共同搭建合作平台、共同推进全面合作、共同构建阳光环境,在投融资、产业新城、房地产、城市配套设施、产业发展、公共服务、规划咨询等各个领域全方位合作,为产业新城平台再升级提供新动能。
中国中铁：2017年业绩增长超预期,再创历史新高@@@3月30日,中国中铁(601390)发布了2017年年度亮丽业绩报告,全年各项目标任务圆满完成,新签订单、营业收入和实现利润等主要经济指标再创历史新高。2017年1-12月,公司实现营业总收入6,933.67亿元,同比增长7.77%;归属于上市公司股东的净利润为160.67亿元,同比增长28.44%;归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润157.97亿元,同比增长46.34%;基本每股收益0.669元,拟每10股派送现金红利1.13元(含税)。业绩增长超预期,降杠杆控风险取得成效2017年对于中国中铁来说是有特殊意义的一年,从2007年公司成立并上市至今,中国中铁在资本市场走过了整整十个年头。2017年中国中铁紧抓基础设施建设市场蓬勃发展、“一带一路”建设稳步推进和国资国企改革持续深化三大历史机遇,实现归属于上市公司股东的净利润同比增长28.44%,归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润同比增长46.34%,净利润增长率创下了2010年以来的历史峰值,超出市场预期。与2016年相比,2017年公司综合毛利率及净利率都得到了提升,综合毛利率提升0.62个百分点至9.75%,其中,基础建设毛利率提升0.64个百分点至7.23%,主要是高毛利的市政业务和PPP基础设施带动的项目占比提升;另外,受矿产业务毛利率提升较快,公司多元化业务毛利率提升15.57个百分点至25.7%。未来随着市政及PPP等高毛利业务占比提升,公司主业毛利率仍有进一步提升空间。公司还持续加大现金流规划和应收账款的回收力度,有息负债规模有效控制,资产负债率较上年末下降0.43个百分点至79.89%,净负债率较上年末下降4.71个百分点至21.95%,降杠杆控风险取得成效,公司资产质量得到持续改善,抗风险能力持续提升;年末实现经营活动产生的现金流量净额331.74亿元,货币资金余额达1303.9亿元,充分体现了公司良好的现金流管控能力。主业突出相关多元布局显成效,尤其是市政及公路业务增速明显经过多年的发展,中国中铁逐步形成了纵向“建筑业一体化”、横向“主业突出、相关多元”的产品产业布局。目前公司主业包括四个板块,即基础建设、勘察设计与咨询服务业务、工程设备和零部件制造业务,以及房地产开发,截至2017年12月31日,四大板块收入占营业总收入比例分别为86.04%、1.87%、1.97%以及4.38%。公司业务结构稳定,基建收入占比高,上市以来在总收入的占比基本保持在80%以上。四大业务板块中,表现最为亮丽的仍属基础建设业务板块,2017年,该板块新签合同额13552.8亿元,同比增长21.8%。2017年年报显示,公司基础建设板块中的市政、铁路、公路和三块子业务在总营收中的占比分别为40.49%,33.38%和11.72%。自2015年开始,市政业务占比逐步超过铁路业务,2017年年报市政在公司总营收的占比首次超过40%。公司市政、铁路、公路业务营收分别为2807.67亿元、2345.57亿元以及812.56亿元,同比增速分别为15.23%、0.62%和8.77%。公司在铁路基建市场的份额一直保持在45%以上,在高速公路基建市场的份额为12%左右,公司国内铁路一级市场占有率一直保持国内首位。近年来公司市政业务保持较快增速,尤其是城市轨交领域,被认为是未来关注和发展重点,目前公司在城市轨道交通基建市场的份额为50%以上,始终处于领先地位。2017年,公司市政及公路板块新签订单继续保持高增长,公司市政工程和其他建设新签合同额7,738.9亿元,同比增长30.9%。其中,公司城市轨道工程新签合同额2,849.1亿元,同比增长4%,市场占有率约为50%。2017年,公司公路建设新签合同额3,388.9亿元,同比增长87.6%。截至2017年末,公司公路建设业务的未完成合同额4,030.4亿元,同比增长104.3%,为后续业务的高速增长奠定了坚实的基础。在手订单充足,PPP项目稳步推进2017年年报数据显示,公司目前在手订单充沛,订单增速持续维持在高位,未来业绩成长有保障。2017年公司新签合同15568.6亿元,较上年同期增长26.1%,未完成合同总计25718.9亿元,同比增长26.2%,目前在手订单为2016年营业收入的4倍,业绩弹性十足。2017年是PPP模式有序推进、规范运行的一年,截至2017年底,PPP落地项目2,729个,总投资额4.6万亿元,管理库中落地率38.2%。2017年以来,公司已与山西、太原、广东、四川、河源等地方政府签订战略合作框架协议,拟合作项目总投资在千亿元以上,采取EPC、施工总承包、PPP+EPC、PPP、BOT等模式合作,未来中国中铁将持续加大PPP项目的投资规模。2017年,公司在国家金融监管趋严、市场资金流动性不足、公司经营规模持续扩大的叠加因素影响下,公司创新资金管理模式,拓宽公司融资渠道。2017年3月顺利完成了中铁工业资产重组暨募集60亿元配套资金,在资本市场和银行间市场均成功发行了应收账款资产证券化产品,以项目为依托开展创新投资基金、权益性基金,有利于公司拓展建筑行业相关产业链和改善现金流。(CIS)
永安行2017年 净利同比增长343%@@@永安行4月1日晚披露年报,2017年公司实现营业收入10.5亿元,同比增长36.2%;归属于上市公司股东的净利润为5.16亿元,同比增长343.85%;每股收益6.46元。公司拟每10股转增4股派发现金股利7元(含税)。公司称,公司主要营收和利润来源于公共自行车系统的研发、销售、建设和运营,公共自行车具有公共服务属性、公益属性和监管属性。目前,永安行运营的公共自行车系统最终资金方主要来自于政府财政支出,属于政府的公益项目,由政府核准定价,项目收入相对固定,受天气、环境、使用频次等因素影响较小。在管理上,规范有序,完全符合监管需求。
光正集团 拟收购控股新视界眼科@@@光正集团4月1日晚公告,公司拟通过支付现金的方式购买上海新视界实业有限公司、林春光、上海聂弘投资咨询合伙企业(有限合伙)、上海春弘企业管理合伙企业 (有限合伙)合计持有的上海新视界眼科医院投资有限公司(简称“新视界眼科”)51%的股权,交易金额为6亿元。公司表示,本次交易完成后,新视界眼科将成为光正集团的控股子公司。本次交易不涉及发行股份,因此不涉及上市公司股权的变动,不会导致上市公司实际控制人发生变更。光正集团表示,本次交易之后,上市公司将在做强做好公司天然气相关业务的基础上,全力支持新视界眼科的业务发展,发挥上市公司的平台优势,在包括但不限于融资、品牌建设、业务辐射地域扩展等方面为标的公司的发展、壮大与扩张提供有力的支持,全力实现公司清洁能源、医疗健康两个板块业务的持续、稳定发展,增强上市公司的持续盈利能力。
辽宁成大 获新华联控股举牌@@@4月1日晚,辽宁成大发布公告称,新华联控股于3月30日通过大宗交易方式增持公司3622.60万股股票,增持股份占公司已发行股份的2.37%。本次权益变动前,新华联控股持有公司4025.95万股股份,占公司已发行股份的2.63%。本次权益变动后,新华联控股合计共持有公司7648.55万股股份,占公司已发行股份的5%。新华联控股表示,基于对辽宁成大经营管理和发展战略的认同及对辽宁成大未来发展前景的看好,希望通过此次股权增持,长期持有辽宁成大股份,获取股权增持带来的收益,不谋求控制权。除本次股份增持外,在未来12个月内将增持不低于1000万股辽宁成大股份。(宋维东)
监控中心农产品指数微涨0.71%@@@上周监控中心CAFI指数微涨0.71%至922.48点。油脂指数微跌-0.52%至520.39点。粮食指数微跌-0.39%至1302.56点。软商品指数微跌-0.19%至855.62点。饲料指数上涨2.60%至1857.81点。油脂油料指数上涨1.37%至963.29点。谷物指数微跌-0.40%至1074.95点。
营收增速、毛利率双升促业绩高增长@@@中国中铁公布2017年年报,公司2017年实现营业总收入6933.7亿元,同比增长7.8%,实现归母净利润160.7亿元,同比增长28.44%,扣非归母净利润实现同比增长46.34%,业绩超出华泰证券和市场预期,主要系基建主业及矿产等多元化业务收入增速及毛利率提升所致。2017年公司经营现金流净流入331.7亿元,虽同比有所下降,仍保持较大净流入。公司2017年新签合同额15,568.6亿元,同比增长26.1%,增速居建筑央企前列,且高毛利市政业务占比提升。华泰证券认为公司在手订单充足,投资类项目及市政订单占比提升有望持续提升主业毛利率,维持“买入”评级。主业、多元化业务营收增速同比皆显著提升2017年全年公司营收同比升7.8%,增速同比升4.81个百分点,受益于订单高增长及矿产、基建投运业务进入稳步发展轨道,基建业务收入5965.8亿元,同比增长8.18%,增速提升5.1%;矿产等多元化业务收入增速12.67%,增速提升17.23%;设备制造营收增速提升8.74%至10.65%。房地产及勘察设计收入增速较16年有所下降,但2017年公司地产销售额与设计订单均实现较高增速,未来收入增速有望提升。分季度来看,公司在2016年三季度以来收入增速总体呈现提升趋势,而订单持续较高增长有望提升收入增长持续性。毛利率提升是业绩高增长主因之一2017年公司综合毛利率提升0.62%至9.75%,毛利增加87.64亿元,是全年业绩高增长的主因之一.其中,基建业务毛利率提升0.64%主要系高毛利业务占比提升,多元化业务毛利率提升4.54%主要因为矿产业务毛利率提升较高,二者贡献毛利增量分别为67.65亿元和12.49亿元,是公司毛利增长的主要来源。公司净利率2.06%,同比提升0.07%。华泰证券预计随着市政及PPP等高毛利业务占比提升,公司主业毛利率仍有望进一步提升。经营现金流净流入减少符合行业一般情况在手订单充足公司2017年经营性现金流净流入虽下降39.12%,但仍保持了较大的净流入,华泰证券认为与在手订单加速转化,工程垫资增加有关;投资性现金流净流出大幅扩大,主要系PPP投资增加所致。公司2017年末预收账款增加25.3%,主要系工程及地产预收款增加所致,有望对未来工程收入转化产生促进作用。2017年公司新签订单同比增长26.1%,连续两年实现26%以上增长,期末在手订单2.57万亿元,是2017年收入的3.72倍,订单保障系数高。2017年新签基建订单中投资类项目金额占比27.4%,市政类占比57%,二者增速高于基建订单整体增速且毛利率较高,未来在收入总占比提升有望带动公司主业毛利率提升。看好收入增长与毛利率提升持续性维持“买入”评级华泰证券预计公司2018-2020年每股收益分别为0.81元、0.92元、1.03元(,参考可比公司,认可给予2018年10-12倍PE,目标价8.10-9.72元,维持“买入”评级。—CIS—
高能环境：签署约11亿元项目合同@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司近日与四川犍为县人民政府签订《乐山高新区犍为新型工业基地静脉产业园固废项目投资协议书》,项目估算总投资约11亿元,统一规划,分期实施(其中第一期投资约5亿元,第二期投资约6亿元)。双方指定公司共同注册成立项目公司,项目公司实行市场化运营,负责项目的规划设计、投资建设及运营管理。【事件点评】:公告所述相关协议的签署,对公司区域业务扩张有积极意义,项目未来建设实施将有利于公司树立项目区域示范效应;同时将进一步提升公司环境综合治理的业务实力,符合公司业务发展战略。【近两月机构评级】:买入(东吴证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
光正集团：拟6亿元收购新视界眼科51%股权@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司拟以6亿元现金收购新视界眼科51%的股权。新视界眼科是一家全国连锁眼科机构,其2018年-2020年的承诺净利润分别不低于1.15亿元、1.32亿元、1.52亿元。通过收购新视界眼科,将实现公司在大健康领域的战略布局。【事件点评】:此次交易完成后,公司将持有新视界眼科51%的股权,新视界眼科将成为公司的控股子公司。新视界眼科作为一家实力雄厚、拥有良好口碑和较高知名度的全国连锁眼科机构,此次收购新视界眼科51%的交易将为公司大健康板块业务未来的发展奠定坚实的基础。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
川环科技：拟投资设立全资子公司川荣地产@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,为进一步完善公司战略布局,盘活公司现有已经变性(性质为商住用地)的土地资源,增强公司可持续发展能力。公司拟使用公司名下的三块自有已经变性的土地资产设立全资子公司大竹川荣房地产开发有限公司,注册资本1,200万元人民币。【事件点评】:公司此次对外投资设立全资子公司是基于整体的发展战略基础上进行的,符合公司的战略布局及发展需求,增强可持续发展能力。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量持续放大,MACD指标呈交叉上行趋势,密切关注为宜。
川环科技：年报净利同比增长35% 拟10转10派10元@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营收6.48亿元,同比增长26.83%;实现净利1.14亿元,同比增长35.51%;基本每股收益1.90元。公司拟10转10派10元(含税)。【事件点评】:公司主营业务为汽车、摩托车用胶管的科研、开发、生产和销售,公司是国内从事汽车、摩托车胶管专业生产的企业。报告期内,汽车燃油系统软管、汽车冷却系统软管等产品销量增加,公司整体经营状况良好,业绩稳步提升。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量持续放大,MACD指标呈交叉上行趋势,密切关注为宜。
国际医学：2017年营收40.60亿元 同比微增@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,2017年,公司实现营业收入40.60亿元,比上年增长3.28%;实现归属于母公司净利润19,839.08万元,比上年减少1.59%。【事件点评】:报告期内公司的主要业务是医疗服务及百货零售业务,公司旗下医疗版块拥有西安高新医院、商洛国际医学中心医院等已运行多年的成熟医疗机构,以及西安国际医学中心、高新医院二期扩建、商洛国际医学中心等在建项目;商业板块拥有全资子公司开元商业有限公司,旗下商场门店共有5家,经营网点分布在西安、咸阳、宝鸡、安康等地区。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
国际医学：拟33.62亿元出售开元商业100%的股权@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司拟向银泰出售开元商业有限公司100%的股权(不包括截至基准日开元商业持有的汉城湖旅游65%的股权),交易价格为33.62亿元(含税),交易对方为银泰百货有限公司。【事件点评】:此次交易完成后,公司将置出百货零售业务资产,专注于发展医疗服务业,同时,获得的资金也将为公司在医疗服务行业的布局提供充足的资金支持,有利于提升公司医疗服务业务规模和未来的持续盈利能力。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
综艺股份：拟1.35亿元转让子公司综艺超导42.64%股权@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司拟将持有的子公司综艺超导科技有限公司42.6383%的股权全部转让给宁波梅山保税港区舟远股权投资合伙企业,转让价格为13,527万元人民币。转让完成后,公司将不再持有综艺超导的股权。【事件点评】:此次股权转让获得的投资收益预计为8,000万元左右。公司表示,未来,公司将深耕现有信息科技领域中的芯片设计、应用及相关业务。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续萎缩,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
博汇纸业：年报净利8.56亿元 同比增三倍@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,2017年,公司实现营业收入895,481.11万元,同比增长14.86%;归属于母公司所有者的净利润85,613.60万元,同比增长325.26%。【事件点评】:报告期内,公司主营业务为胶印纸、书写纸、包装纸、纸板、造纸木浆的生产、销售;批准范围的自营进出口业务及“三来一补”业务。报告期内,公司主要产品销售价格同比上涨,盈利能力得到改善。【近两月机构评级】:买入(安信证券、广发证券)【技术点睛】:该股近期震荡下跌行情,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
海利尔：拟20亿元投建环境友好型制剂等生产项目@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司与青岛新河生态化工科技产业基地管理委员会签署了关于新河绿色产业园项目的《投资协议书》。公司拟在平度市新河产业园投资20亿元人民币建设环境友好型制剂等生产项目。【事件点评】:公司此次在平度投资建设新河生产基地,一定程度上可有效降低产品的生产和运输成本,继续增强客户粘性,为客户提供更好的服务,同时也能够为公司未来发展提供充足的资源保障,从而提升公司整体的盈利能力和综合竞争力。【近两月机构评级】:增持(申万宏源)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大迹象,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
海利尔：2017年净利增近一倍 拟10转4派3元@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,2017年,公司实现营业收入158,942.19万元,比去年同期的102,555.25万元增长54.98%;归属于上市公司股东的净利润28,603.53万元,比去年同期的14,625.14万元增长95.58%。每股收益2.43元。公司年报拟10转4派3元。【事件点评】:报告期内,公司所从事的主要业务、经营模式未发生重大变化。2017年,受环保政策和供给侧结构性改革等政策的影响,整个农药行业行情呈现快速回升的态势,特别是原药行业显著回温,大部分原药产品价格上涨幅度较大。【近两月机构评级】:增持(申万宏源)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大迹象,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
杰克股份：年报净利增47% 拟10转4.8股派4.8元@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,2017年,公司实现营业收入278,662.31万元,同比增长50.05%;归属于母公司所有者的净利润为32,405.47万元,同比增长47.02%。公司年报拟10转4.8股派4.8元。【事件点评】:公司的主营业务为工业缝制机械的研发、生产和销售,包括工业缝纫机、裁床、铺布机、自动缝制设备等工业用缝中、缝前设备以及电机、电控等缝制机械重要零部件。【近两月机构评级】:增持(中信建投证券)买入(申万宏源)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,资金面呈流入状态,KDJ指标交叉上行,密切关注为宜。
宁波高发：年报净利增48% 拟10转4派10元@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,2017年,公司营业收入为120,793.13万元,同比增加40.36%;归属于上市公司所有者的净利润为23,300.58万元,同比增加48.28%。公司年报拟10转4派10元。【事件点评】:公司专业从事汽车变速操纵控制系统和加速控制系统产品的研发、生产和销售,主要产品包括汽车变速操纵器及软轴、电子油门踏板、汽车拉索、电磁风扇离合器、汽车CAN总线控制系统及组合仪表五大类。报告期,因雪利曼电子全年纳入合并范围以及卡车市场全年增速较快的双重影响,公司商用车全年实现主营业务收入24,183.12万元,同比增长70.07%;在乘用车市场,全年实现主营业务收入94,412.78万元,同比增长33.81%。【近两月机构评级】:增持(国联证券、信达证券)买入(国信证券、长城证券、海通证券)【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量持续放大迹象,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
天润数娱：一季度净利预增471%—518%@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司预计2018年一季度预盈3000万元—3250万元,比上年同期增加471.23%—518.84%。【事件点评】:报告期将深圳市拇指游玩科技有限公司和北京虹软协创通讯技术有限公司纳入合并报表。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
杭州园林：一季度业绩预增170%-200%@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司预计2018年第一季度盈利1478.33万元-1642.59万元,比上年同期增长170%-200%。【事件点评】:报告期内,公司的设计集团和生态环境集团业务继续保持增长,第一季度营业收入较上年有较大增幅;公司确认的工程总承包(EPC)工程收入约为15000万元左右;报告期内,预计2018年第一季度非经常性损益对净利润的影响金额为380元左右。【近两月机构评级】:增持(国海证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,密切关注为宜。
中国医药：年报净利增长37% 拟10派3.65元@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,2017年,公司全年实现营业收入301.02亿元,同比增长16.02%;实现归属于上市公司股东的净利润12.99亿元,同比增长36.73%。公司年报拟10派3.6459元。【事件点评】:公司作为中国通用技术集团旗下唯一医药产业平台,已建立了以国际贸易为引领、以医药工业为支撑、以医药商业为纽带的工商贸一体化产业格局,全面推动工商贸三大业务板块业务整合,努力形成协同优势,并积极向“一体两翼”战略布局迈进(一体两翼:积极构建以物流配送为依托的推广和精细化招商体系、国际营销体系的“两翼”营销模式,奋力推进“品种、品牌、资本三位一体”的发展格局)。公司产业形态涉及药品研发、中药材种植加工、药品生产、分销、物流、进出口贸易、学术推广及技术服务等。报告期内,公司收购海南通用康力制药有限公司54%的股权。【近两月机构评级】:买入(安信证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大,KDJ指标持续上行,密切关注为宜。
北玻股份：一季度业绩预增逾50倍@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司预计2018年第一季度盈利7,970万元-8,045万元,比上年同期增长5,069.95%-5,118.60%。【事件点评】:净利润较上年同期增长主要原因是公司转让控股子公司北京北玻安全玻璃有限公司部分股权取得的投资收益。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
广汇能源：一季度净利预增超15倍@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司预计2018年第一季度实现的净利润为5亿元-5.2亿元,与上年同期相比增长1552%-1618%。公司上年同期盈利3027.32万元。【事件点评】:2018年第一季度,公司主营业务产品天然气、甲醇、煤炭等生产量继续保持安全稳定运行,通过技术改造、工艺参数调整等措施,工厂能耗不断降低,生产效率不断提升,其中:甲醇及自产LNG产量同比增长约40%以上,煤化工副产品产量同比增长约50%以上。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
*ST锐电：2017年净利同比扭亏为盈 申请摘帽@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营业收入1.41亿元,同比下降85.11%;净利润1.15亿元,同比扭亏为盈。公司上年同期亏损30.99亿元。公司已向上交所提交了撤销对公司股票实施退市风险警示及实施其他风险警示的申请。【事件点评】:公司主要从事兆瓦级风力发电机组的设计、制造、销售和运维服务业务,主要产品包括1.5MW、2MW、3MW、5MW、6MW系列陆地、海上和潮间带风力发电机组。公司是国内第一家引进国际兆瓦级风电机组技术并进行系列化产品设计、制造、销售和运维服务的专业化高新技术企业,实现了兆瓦级风力发电机组的国产化配套产业链建设。结合主营业务,公司业务还延伸到风资源开发、风电场建设运营、风电运维服务、分布式电源、售配电等领域。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
上海天洋：PA类产品4月1日起提价9%左右@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,鉴于原材料价格仍然保持高位,且共聚酰胺类热熔胶产品(简称“PA类产品”)部分原材料价格持续上涨,致使公司PA类产品的成本较前期持续增加。考虑到原材料价格上涨以及产品市场供求情况,公司决定自2018年4月1日起PA类产品的销售价格在原有价格基础上向上调整3000元人民币/吨,提价幅度约为9%左右,以化解原材料价格波动风险。【事件点评】:此次产品价格的调整,对公司整体业绩提升将产生积极的影响。公司将密切跟踪原材料价格的走势及供需情况变化,及时做好PA类产品的调价工作。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量持续放大,KDJ指标持续上升,密切关注为宜。
美的集团：年报净利增17.7% 拟10派12元@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营收2407.12亿元,同比增长51.35%;实现净利172.84亿元,同比增长17.7%;基本每股收益为2.66元。另外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利12元(含税)。从股东来看,证金持股比例由去年三季度末的3.05%上升至2017年末的3.39%。【事件点评】:公司是一家消费电器、暖通空调、机器人与自动化系统、智能供应链(物流)的科技集团,提供多元化的产品种类与服务,包括以厨房家电、冰箱、洗衣机、及各类小家电为核心的消费电器业务;以家用空调、中央空调、供暖及通风系统为核心的暖通空调业务;以库卡集团、安川机器人合资公司等为核心的机器人及自动化系统业务;以安得智联为集成解决方案服务平台的智能供应链业务。【近两月机构评级】:买入(中信建投证券、安信证券、海通证券、长江证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
中粮地产：全资子公司以公开摘牌方式向天津润粮增资6.05亿元@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,近日,公司全资子公司北京鹏源收到北京产权交易所通知,北京鹏源在北京产权交易所参与投资的天津润粮置业有限公司增资项目,北京鹏源被确定为最终投资方。北京鹏源与天津润粮、北京润置签署了《增资协议》,北京鹏源通过此次增资取得天津润粮49%股权,增资金额为人民币6.05亿元。【事件点评】:公司全资子公司北京鹏源本次参与天津润粮置业有限公司增资项目符合公司战略发展规划和业务发展需求,有利于在天津地区进一步拓展房地产项目,促进公司房地产开发业务能力提升。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
中粮地产：拟147.56亿元控股大悦城地产@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司拟以发行股份的方式收购大悦城地产(00207.HK)91.34亿股普通股股份(占大悦城地产已发行普通股股份总数的64.18%,占大悦城地产已发行普通股及可转换优先股合计股份数的59.59%),交易预估价格约为147.56亿元,并拟募集配套资金总金额不超过24.26亿元。交易完成后,大悦城地产将成为中粮地产的控股子公司。【事件点评】:此次交易将为公司主营业务注入新的商业地产元素,释放住宅、商业板块整合的协同效应。公司既能通过开发型物业的高周转实现现金回流,又能分享持有型物业带来的长期稳定收益和升值红利,有利于改善公司的持续经营能力,提高公司的竞争力。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
苏宁易购：2017年盈利逾42亿 同比增长近5倍@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营收1879.28亿元,同比增长26.48%;实现净利42.13亿元,同比增长498.02%;基本每股收益为0.45元。另外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利1元(含税)。【事件点评】:报告期内,公司一方面优化商品结构和供应链,加强单品运作,改善毛利水平;另一方面,线上销售占比进一步提升,且由于公司实施积极的竞争策略,线上毛利保持较低水平,对整体毛利率有影响。此外,开放平台、物流、金融方面的增值服务收入增加,有助于毛利提升。报告期内公司基于整体发展战略安排,出售了部分阿里巴巴股份,在扣除初始购股本金以及股份发行有关成本及相关直接费用后,实现净利润约人民币32.85亿元。【近两月机构评级】:增持(海通证券、长江证券、山西证券)买入(国泰君安、光大证券、广发证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
常熟银行：年报净利12.64亿元 同比增22%@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营业收入49.97亿元,同比增长11.65%;净利润12.64亿元,同比增长21.51%。公司拟每10股派发现金股利1.8元。【事件点评】:报告期内,面对中国经济和金融行业复杂形势带来的新挑战和新机遇,公司坚持“稳增长、降杠杆、防风险”工作基调,紧扣全年经营管理目标任务,盈收攀新高,规模创历史,业务趋均衡,质量更优化,各项经营管理工作取得较好成效。【近两月机构评级】:增持(信达证券、平安证券、中泰证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情中,成交量持续放大迹象,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
世纪华通：全资子公司100亿韩元参股韩国游戏公司KakaoGames@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司全资子公司点点互动以100亿韩元参股韩国游戏公司KakaoGames1.19%股权,标的公司拥有全球5.5亿会员,业务涉及手游、PC游戏,未来还将延伸VR、AR等领域。标的公司母公司Kakao的总部位于韩国,由腾讯担任第二大股东。【事件点评】:通过此次交易的实施,将进一步的丰富公司的精品游戏的数量和类型,提高游戏产品的质量,秉承精品化战略,深入研究与挖掘用户需求以及市场发展动向。通过此次交易的实施,公司将吸纳更多的韩国高端运营人才和研发人才,进一步的充实完善公司在各种不同游戏类型上的运营团队和研发团队力量,随之提升公司在运营上的整体实力,为自主研发及代理业务后续更多的游戏产品积累更多的运营经验和研发经验,进一步提升在韩国市场中的竞争力和公司的盈利能力。【近两月机构评级】:增持(东北证券、申万宏源、国信证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
世纪华通：一季度净利预增107%-139%@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司预计2018年第一季度实现净利润2.6-3亿元,同比增长107.79%-139.76%。【事件点评】:业绩增长主要原因是报告期内成功将DianDian Interactive Holding及点点互动(北京)科技有限公司(合称点点互动)的2月及3月份合并报表;且投资收益增加。【近两月机构评级】:增持(东北证券、申万宏源、国信证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
凯普生物：一季度净利预增15%-29%@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司预计2018年第一季度实现盈利1130万元-1275万元,同比增长15.16%-29.93%。【事件点评】:报告期内,公司体外检测产品收入增长稳定,使报告期内公司主营业务稳步增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情中,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
凯普生物：年报净利同比增逾两成 拟10转10派5元@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营收4.79亿元,同比增长20.28%;实现净利9321万元,同比增长22.49%;基本每股收益1.13元。公司拟10转10派5元(含税)。【事件点评】:公司是国内领先的核酸分子诊断产品提供商,专注于分子诊断试剂、分子诊断配套仪器等体外诊断相关产品的研发、生产和销售,并提供相关服务。报告期经营业绩取得稳步增长,主要得益于公司HPV检测产品和地贫检测产品收入增长稳定;其他试剂盒(STD、耳聋易感基因检测等新产品)取得较快增长,比上年同期增长31.60%;检验服务收入比上年同期增长33.72%。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情中,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
*ST郑煤：2017年净利6.27亿元同比扭亏为盈 申请摘帽@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营业收入57.12亿元,同比下降39.83%;净利润6.27亿元,同比扭亏为盈。公司上年同期亏损逾6亿元。公司董事会同意公司向上交所提出撤销对公司股票实施退市风险警示申请。【事件点评】:报告期内,公司主营业务和经营模式与往年没有变化:主营煤炭生产与销售、发电及输变电,兼营煤炭相关物资和设备的采购和销售等业务。2017年,随着供给侧结构性改革的不断深入,行业调控政策已由2016年的“去产能、限产量”逐渐调整为“保供应、稳煤价”,煤炭市场一度严重供大于求的局面得到扭转,煤炭生产和消费增加,市场供需总量基本平衡,价格在合理区间波动,企业经济效益明显好转,产业健康发展长效机制逐步形成和完善,为煤炭行业进一步化解过剩产能、实现脱困发展奠定了重要基础。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大,MACD指标持续上行,密切关注为宜。
龙星化工：一季度净利预增72%-102%@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司预计2018年一季度盈利3000万至3500万元,同比增长72.8%至101.6%。【事件点评】:业绩增长因受炭黑行业供给端优化,下游轮胎企业对炭黑需求稳定,炭黑价格同比提高。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
桐昆股份：一季度净利预增50%-62%@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司预计2018年一季度实现的净利润为4.83亿元-5.2亿元,同比增长50.23%-61.74%。【事件点评】:报告期内,涤纶长丝需求持续增加。公司2017年年中、年底及2018年一季度新建项目的投产,同比2017年一季度产销量大幅增加,PTA单位产品盈利能力明显增强,总体效益相比2017年同期大幅度增长。【近两月机构评级】:增持(国金证券、申万宏源、海通证券、浙商证券)买入(国海证券、东兴证券、太平洋、新时代证券、光大证券、财富证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
林洋能源：预中标1.12亿元经营合同@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司成为广东电网2018年电能表框架招标项目和广东电网2018年负荷管理终端、配变监测计量终端、低压集抄等营销关键设备框架招标项目的中标候选人,根据预中标数量以及报价测算,预计公司合计中标金额约1.12亿元。【事件点评】:此次中标预计对公司2018年经营业绩有积极影响,其合同的履行不影响公司经营的独立性。【近两月机构评级】:增持(渤海证券)买入(海通证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
思美传媒：一季度净利预增70%-120%@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司预计2018年一季度实现盈利9045.79万元-1.17亿元,同比增长70%-120%,上年同期实现盈利5321.05万元。【事件点评】:报告期公司影视内容、内容营销及网络文学运营等业务,较去年同期有所增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
养元饮品：年报净利23.1亿元  拟10送4派26元@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营业收入77.41亿元,同比下降13.03%;净利润23.10亿元,同比下降15.72%。基本每股收益4.6664元。公司拟每10股送4股并派发现金红利26元。【事件点评】:公司致力于主要以核桃仁为原料的植物蛋白饮料的研发、生产和销售。公司的主要产品为同时标注“养元”商标、“六个核桃”商标的植物蛋白饮料核桃乳,具体品种主要有养元精品型六个核桃核桃乳、养元精选型六个核桃核桃乳、养元精研型六个核桃核桃乳和养元智汇养生六个核桃核桃乳等。除核桃乳外,公司产品结构中还包括植物蛋白饮料核桃花生露、核桃杏仁露、果仁露、杏仁露,以及复合蛋白饮料核桃奶等。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该次新股近期处于震荡下跌行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
永辉超市：2017年净利超18亿元 拟10派1.5元@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营业收入585.91亿元,同比增长19.01%;净利润18.17亿元,同比增长46.28%。基本每股收益0.19元。公司拟每10股派发现金红利1.5元。【事件点评】:公司以零售业为龙头,以现代物流为支撑,以现代农业和食品工业为两翼,以实业开发为基础的大型集团企业。【近两月机构评级】:增持(西部证券、国联证券、光大证券、东方财富证券、山西证券)买入(德意志银行、新时代证券、申万宏源、太平洋、中国银河证券、国泰君安、长江证券、海通证券、申万宏源)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
同仁堂：2017年净利10.17亿元 拟10派2.5元@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营业收入133.76亿元,同比增长10.63%;净利润10.17亿元,同比增长9.02%。基本每股收益0.742元。公司拟每10股派发现金红利2.5元。股东方面,证金公司持股由去年三季度末的2.45%增至3.59%。【事件点评】:公司身为传统中成药制造和销售的老字号,“尊古不泥古,创新不失宗”,既注重中医药文化传统的传承,也积极响应政府在中医中药领域创新发展的号召,用心建设传统技艺与现代化制造相融合的现代中药制造企业。报告期内实现较好利润水平,是由于报告期内合理摆布品种结构、积极推动营销及子公司贡献所致。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量维持稳定,MACD指标持续上行,密切关注为宜。
苏泊尔：拟不超7.59亿元回购公司股份@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司拟从二级市场以集中竞价方式回购部分社会公众股并进行注销减资。此次回购股份的平均成本不超过人民币46.18元/股,预计回购股份不超过公司股本总额的2%,按目前公司总股本计算,回购股份数量不超过16,425,752股,用于回购股份的资金总额最高不超过人民币75,854.12万元。【事件点评】:此次回购股份将用于减少注册资本不作他用,有利于保护广大投资者的利益,增强投资者对公司的信心。【近两月机构评级】:增持(东北证券、财富证券)买入(国泰君安、中信建投证券、长江证券、浙商证券)【技术点睛】:该股今日复牌
苏泊尔：2017年盈利逾13亿增长21% 拟10派7.2元@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营收141.87亿元,同比增长18.75%;实现净利13.08亿元,同比增长21.37%;基本每股收益为1.601元。另外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利7.2元(含税)。【事件点评】:公司是国内著名的炊具研发制造商,中国厨房小家电的领先品牌,是中国炊具行业首家上市公司。在报告期内,公司持续推进产品创新战略及新品类发展战略,产品竞争力进一步提升,持续引领行业发展。【近两月机构评级】:增持(东北证券、财富证券)买入(国泰君安、中信建投证券、长江证券、浙商证券)【技术点睛】:该股今日复牌
一汽轿车：2017年盈利2.81亿元 同比扭亏为盈@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营收279.02亿元,同比增长22.86%;实现净利2.81亿元,同比扭亏;基本每股收益为0.1728元。另外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.2元(含税)。【事件点评】:公司的主营业务为开发、制造和销售乘用车及其配件,报告期内主营业务未发生重大变化。公司致力于持续不断地打造高品质乘用车产品以满足用户需求,现有一汽奔腾、Mazda等乘用车产品系列,随着公司产品的有序投放,公司品牌和产品的知名度、美誉度不断提高。【近两月机构评级】:增持(东方财富证券)买入(中银国际证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,资金量持续流入,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
鸿路钢构：年报净利增长四成 拟10转5派0.65@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营收50.33亿元,同比增长38.98%;实现净利2.1亿元,同比增长43.74%;基本每股收益为0.6元。另外,公司拟每10股派发现金红利0.65元(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增5股。【事件点评】:公司主营业务主要有钢结构制造销售、新型建材产品生产销售、钢结构工程专业承包、智能立体车库生产销售及钢结构装配式建筑总承包等五大类业务。2017年新签合同总共约为90.07亿元,其中工程订单约为29亿元,制造类订单约为61.07亿元。按公司要求签单、在出厂前付全款的制造类订单仍占较大比例,工程类订单是以钢结构装配式建筑总承包业务订单为主,工程业务比例较去年有所提高,说明公司创新技术逐步得到市场的认可,业务订单获得长足的发展。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
寒锐钴业：子公司拟19.1亿投建钴新材料及三元前驱体项目@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,为进一步拓展布局新能源产业链,全资子公司赣州寒锐拟新建10000t/a金属量钴新材料及26000t/a三元前驱体项目,此项目总投资额19.1亿元。项目建成后,形成年产10000t/a金属钴新材料及26000t/a三元前驱体生产能力。【事件点评】:此次投资,一方面,公司此次投资拓展了现有新能源产业链,另一方面,湿法冶炼生产线的建设替代了公司钴中间品的委外加工,有利于进一步完善公司完整产业链布局,提高公司盈利能力,符合公司长期发展战略和规划。【近两月机构评级】:增持(国金证券)买入(中泰证券、申万宏源)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标高位交叉下行,谨慎关注为宜。
华宏科技：一季度净利预增95%-144%@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司预计2018年第一季度盈利2400万元至3000万元,同比增长95.14%至143.93%。【事件点评】:受再生资源板块市场复苏的影响,公司订单数量激增,在手订单充足;报告期内大量订单进入交货期。【近两月机构评级】:买入(国海证券、安信证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
人人乐：一季度净利预增514%-1129%@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司预计2018年第一季盈利3000万元至6000万元,同比增长514.75%至1129.51%。【事件点评】:报告期业绩增长主要原因是公司商品品类结构优化、毛利水平提升。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
涪陵榨菜：一季度净利预增130%至170%@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司预计2018年第一季度盈利1.47亿元至1.72亿元,同比增长130%至170%。【事件点评】:报告期业绩增长原因主要为公司产品的销量及平均销售单价同比增加,导致毛利增加,净利润同比增加。【近两月机构评级】:增持(国联证券、东方财富证券)买入(国海证券、安信证券、开源证券、西南证券、方正证券、东兴证券)【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
唐山港：年报净利同比增11% 拟10送3派0.8元@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司2017年实现营业收入76.12亿元,同比增长16.61%;净利润14.63亿元,同比增长11.33%。公司拟每10股派送红股3股并派发现金红利0.8元。【事件点评】:公司属于交通运输仓储行业,主要从事港口综合运输业务,具体包括港口装卸堆存、运输物流、保税仓储、港口综合服务等业务类型。公司主要经营区域在唐山港京唐港区,是主导京唐港区规划、建设及经营的大型港口企业集团。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量维持稳定,MACD指标呈发散上行趋势,密切关注为宜。
南国置业：一季度净利预增80%-130%@@@【事件简述】:2018年4月2日公告,公司预计2018年第一季度盈利914万元至1167.89万元,同比增长80%至130%。【事件点评】:公司预计报告期房地产项目交付结转较上年同期增加,因此归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比有所增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
康美药业力推合作新发展新跨越 “智慧+”大健康产业花开丽江@@@丽江市委常委、常务副市长木崇根与康美药业副董事长、常务副总裁许冬瑾代表双方签订战略合作协议，丽江市委书记崔茂虎、康美药业董事长、总裁马兴田等见证。为进一步推进落实康美药业与云南省及丽江市战略合作内容，3月31日下午，康美药业股份有限公司与丽江市人民政府在丽江举行签约仪式，双方将在中药材规范化种植项目、中医药产业园、智慧药房、现代医药物流延伸服务、医院合作等领域进一步推进细化全方位合作。助力丽江响应国家“健康中国”战略，做大做强中药产业和康养产业，推动丽江大健康事业蓬勃发展，丽江也将成为云南省继昆明之后，融一二三产业联动和康美智慧药房上线全市所有医疗机构的第二个城市。丽江市委常委、常务副市长木崇根与康美药业副董事长、常务副总裁许冬瑾代表双方签订战略合作协议。丽江市委书记崔茂虎，市人大副主任、玉龙县委书记曹金明，秘书长和灿鑫，市政府办公室、市发改委、市卫计委、市招商合作局、市财政局、市国土局、市规划局、市农业局、市工信委、市法制办、玉龙县政府、永胜县政府等部门主要负责领导，康美药业董事长、总裁马兴田，董事李石，副总裁韩中伟，康美健康保险筹备组副组长黄立兵，合规总监唐煦，成都康美药业总经理卢彬，康美健康小镇投资有限公司执行总经理张小权等出席签约仪式。根据协议，康美药业将充分发挥中医药龙头企业效应，在丽江投资建设3000亩道地中药材种子种苗培育基地，结合丽江精准扶贫政策，以丽江地区特色道地药材、药食两用药材为重点，开展中药材研究、良种繁育、种苗培育等工作，提升丽江药材的核心品质，培育核心品种，并优先选择贫困地区作为项目实施地点，通过产业扶贫，带动贫困户脱贫增收。还将依托丽江丰富的中药材资源，投资建设中药材精深加工基地项目，提升丽江中医药产品制备工艺水平及质量标准。签约仪式现场值得一提的是，康美药业还将对丽江公立医疗机构开展现代化医药物流延伸服务，参与供应和集中配送公立医院所需要药品、医用耗材，降低医院运营成本，支持和帮助提升药品管理水平，提升医院综合服务能力。建设集药品仓储、药品销售、中药代煮、配送为一体的城市智慧药房，在全市范围的医疗机构开展康美智慧药房服务。在保持事业单位法人性质不变、公立医院性质不变、非营利性不变、财政扶持不变、现有职工编制和身份不变、福利待遇不变并保持收入合理增长、离退休职工待遇不变和确保国有资产保值增值的前提下，康美药业依法依规与玉龙县人民医院合作，并建设一所三级标准综合医院，打造三级联动医疗联合体，也是合作的亮点之一，对提升丽江市整体医疗卫生服务水平，贯彻落实健康云南的建设有着积极意义。当日，康美药业的控股股东康美实业，还与玉龙县人民政府签订合作协议，拟在丽江玉龙县投资20亿，将联合其控股上市公司康美药业发挥各自行业及平台优势资源，建设以健康体检康复和高端定制式康养为核心，集地域文化体验、中医药养生、候鸟式智慧养老、滨水休闲等功能于一体的颐养智慧小镇，打造康养产业核心示范园，形成丽江大健康产业的发展引擎和全国定制式高端康养新模式。丽江市委书记崔茂虎“选择了丽江，也就意味着选择了机遇与市场。” 崔茂虎说，春暖花开好时节，康美的携手丽江推进升华大健康领域的合作，展现了康美的战略眼光，作为国际闻名的旅游城市，丽江是资源的宝地、旅游的胜地、康养的福地、创新创业的高地，也是一片投资的热土。丽江各级相关部门要进一步解放思想、提高效率、优化服务，认真落实合作协议各项内容，力争把双方的合作项目做成一个典范、一个亮点、一个经验，以此引领和带动全市招商引资项目尽快落地。崔茂虎表示，在下一步工作中，也真诚希望康美药业积极发挥自身优势，在康养项目、种植基地建设和补齐丽江医疗短板等方面，与丽江开展全面深入的合作，积极服务打造“长江经济带”和建设“健康中国”等国家战略，带动区域产业转型升级，把丽江打造成全国大健康产业发展的示范样板，助力形成融合中医药及云南特色的康养旅游生态圈，增进人民群众的健康福祉。康美药业董事长、总裁马兴田马兴田表示，此次携手丽江，相信在双方共同努力下，定能以新作为开创新局面，持续深化合作共识，不断提高合作层次，建立覆盖更广、影响更深的合作，为掀开新时代“健康丽江”的全新篇章，满足群众对健康生活的美好期盼做出更多贡献，在实现中华民族伟大复兴的历史进程中共享幸福和荣光！签约当天，康美药业董事长、总裁马兴田，副董事长、常务副总裁许冬瑾与丽江市领导及相关部门负责人考察项目用地。据资料显示，随着国家“健康中国”战略的不断推进，云南省作为国家“一带一路”建设的关键节点，对康美“智慧+”大健康产业战略布局有着重要意义，2016年6月份康美药业与云南省在签订《战略合作协议》，在智慧药房、智慧医疗、医药物流延伸等领域全面合作后，康美药业与云南省多个县市建立了良好的合作关系，“智慧+”大健康产业平台接连在普洱、保山、腾冲、昆明等城市落地，不仅切实为当地百姓谋求福利，还加强了与周边城市，乃至东南亚地区的交流合作，起到了良好的示范带动作用。
时隔一年半 商业城重组再败陷业绩困局@@@商业城（600306）是沈阳早期上市的商业类公司，曾在资本市场上多次筹划重组，其中2016年公司重组在最后临门一脚时，被并购重组委否决；而今年停牌两个月的商业城再一次重组折戟。日前公司发布的2017年年报显示其净利润大幅下降达25％，而扣非后净利润为-11234.29万元。营收与净利双降商业城披露的2017年年报显示，公司实现营业收入 92227万元，同比减少4.61％；实现净利润8240万元，同比下降25.57％。“营业收入减少是公司受区域经济低迷、零售市场竞争激烈，电商对商业零售市场的冲击，加之子公司铁西百货门前路网改造，导致客流减少以及业态结构调整等影响所致；净利润下降是报告期内收到公司出售盛京银行股权转让款及取得投资收益较同期减少所致。”针对营收与净利双降的原因，商业城解释道。而公司近三年的扣非后净利润数据更令人担忧，商业城2015年至2017年扣非后净利润数据分别为-15606.79万元、-12123.06万元、-11234.29万元。就在年报公布时，商业城重组再度告败。因筹划重大事项，商业城自今年1月29日起停牌，2月9日起公司又进入重组停牌程序。商业城披露的此次拟购标的为四达软件，对此，商业城表示，此次交易预计会导致公司控股股东及实际控制人发生变化，构成重组上市。然而，到3月28日时，商业城重组便以失败告终。重组终止股价大跌实际上，一年多前，商业城才有过一次重组失败的经历，不过上一次却是在最后的关口失败。2016年7月，经证监会上市公司并购重组审核委员会审核，公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项未获得通过。其时，公司拟以发行股份方式收购易乘投资持有的宜租车联网100％股权。资料显示，上市公司权益存在被控股股东或实际控制人严重损害且尚未解除情形，且标的公司的持续盈利能力具有重大不确定性，不符合 《上市公司重大资产重组管理办法》第四十三条相关规定。而本次重组被否原因，则是公司主动撤回，撤回原因是交易双方就重组交易中的交易价格和交易方式未形成一致意见。面对多次重组失败，有投资者提出疑问：商业城重组已经有过两次，均未成功。本次重组期间，又发生两次诉讼，即使此次不是因为重组方原因导致重组失败，也可能会因诉讼导致失败，公司是否有准备不足的问题？长此以往，公司商誉会受损，下次重组是否会更加谨慎？对此，商业城的解释是，公司一直在解决公司的诉讼，未决诉讼不构成重组的实质性障碍，公司历次重组均做了充足准备。复牌后，商业城股价一直低位调整，截至收盘时股价下跌4.02％。针对二级市场的表现，大众证券报记者致电商业城，公司证券部工作人员表示：“公司目前没有护盘措施，市场跌的也不是很厉害，这个表现很正常。如果有增持，需要时间来公告，没有公告，就没有增持。”另外，就接下来的重大事项的安排，该人员表示：“现在谁也说不好，到时候有相关事项，到时怎么做，没法说的。”
设计总院2017年盈利增长47.54% 拟10派2.7@@@中国证券网讯 设计总院3月30日晚间披露年报。2017年，公司实现营业收入13.74亿元，较上年增长42.04%；净利润2.89亿元，较上年增长47.54%。新增合同额约22.97亿元，较上年增加51.28%。勘察设计、咨询研发、试验检测等勘察设计类业务发展迅速，收入增长43.97%。公司拟10派2.7元（含税）。未来公司将充分发挥资本与技术的组合作用，基于公司“1233”总体战略，建全工程“高、精、专”专业技术服务与咨询研发业务群，打通“工程投资咨询+规划+设计+建造”和“工程健康监测+诊断+设计+修复”两条产业链（即“一群、两链”战略路径）。提高效益、增强竞争实力，进一步提高管理科学化水平，使企业、员工和投资者利益最大化共同发展，努力把公司打造成综合交通领域卓越的技术运营商。公司计划2018年营业收入在2017年的基础上增加20%至50%；净利润同比增长20%至45%。（胡心宇）
德豪润达一季度业绩有望扭亏为盈@@@中国证券网讯 德豪润达4月1日晚间披露2018年第一季度业绩预告。预告期内，公司实现净利润约-2000万元至2000万元，比上年同期增长76.90%至123.10%。公告称，一季度比去年同期经营业绩改善的主要原因是：2017年起公司追加了LED芯片项目的投资，芯片产能得到有效地提升。2018年一季度芯片行业景气持续，随着公司LED芯片产业产能的释放，公司LED芯片的销售与去年同期相比有显著地提升，改善了公司的经营业绩。另外，LED芯片产能扩大产生的规模效应，以及公司采取的挖潜革新措施，降低了LED芯片的成本，有效提升了公司LED芯片业务的毛利水平。（黄抒）
永安行2017年净利增3.4倍 新一代共享单车将成新增长点@@@中国证券网讯（记者 刘向红）“共享单车第一股”永安行继续保持快速稳健发展，4月1日晚披露的年报显示，2017年，公司实现净利润5.16亿元，增长343.85%。公司拟每10股转增4股并派发现金股利7元（含税）。值得注意的是，公司已成功开发出新一代公共自行车系统，较好地解决了共享单车乱象难题，正成为公司业务的增长点。在城市公共自行车领域，永安行已做到了行业领导者的规模和地位，目前建设公共自行车系统的市、县中，超过50%是应用永安行的平台系统。截至2017年底，已在全国约252个城市和地区开展了公共自行车项目，新增了江西上饶、江苏溧阳、福建南安、山东临清、云南楚雄、山西吕梁、黑龙江安达等约40个城市和地区，累计在全国建设约3.8万个公共自行车站点和约110万套公共自行车系统设备。全国使用永安公共自行车系统的会员已达约3900万人，线上会员超2100万人，年累计使用人次超8亿人次。除共享自行车外，在共享出行领域，公司还发展共享助力自行车、共享汽车等多种业务，完成从1至30公里全面覆盖的四位一体综合共享出行体系建设，通过同一个共享出行APP平台，实现对同一用户提供多种自营服务。目前，助力自行车已在江西吉安和云南玉溪试运行；公司成立小安汽车科技有限公司，推进共享汽车业务。2018年，公司将推出助力自行车及共享汽车业务。引人关注的是，永安行最近成功开发了新一代的公共自行车系统，使用创新模式，融合了公共自行车和共享单车的优点，克服了当前共享单车的乱停乱放等城市痛点和缺点。用户租车全部免押金，车辆配有感应装备，骑行结束后只有将车辆停放在规定定位柱上，才能落锁还车。停放点还划定了“感应区”，车桩里停满车后，用户可在临时停车区域内还车。这种区域的设定，不仅解决了传统公共自行车的空满桩问题，提高公共空间利用率，同时引导用户规范停车，解决了共享单车行业乱象难题。在江苏溧阳市试点运营阶段，每日租车量超过2万次，平均每辆车每日使用率达8次。业内人士表示，该系统是未来解决城市共享单车出行的一种有效途径，将成为城市自行车出行的新典范，同时将大大促进公司的业务增长。
涪陵榨菜修正一季度业绩预增幅度至65%-110%@@@中国证券网讯 涪陵榨菜4月1日晚间发布2018年第一季度业绩预告修正公告，将原预计的净利润1.47亿至1.72亿元下调为1.05亿至1.34亿元，相应的预增幅度亦由130%至170%下调到65%至110%。对于此次修正，涪陵榨菜解释，前次预告数据收集整理，由于时间紧，财务人员工作不细，使营业成本估算不精确，费用统计有遗漏事项。本着对投资者负责，有错及时纠正的原则，公司重新估算了营业成本，统计了费用事项，故相应下调预计净利润增长幅度。公司还表示，今后将加强完善业绩预告披露前的沟通工作，确保信息披露的准确性，同时董事会对本次业绩预告修正给投资者带来的不便致以诚挚的歉意。（王屹）
坚瑞沃能：将继续推进收购海外矿业资产@@@中国证券网讯（记者 李少鹏）坚瑞沃能4月1日晚间公告，经向深交所申请，公司股票自4月2日起复牌。公司表示，复牌后将继续推进本次重大资产重组事项及引入战略投资者事项。公告显示，坚瑞沃能本次重大资产重组标的Altura Mining Limited（简称“标的公司”）是一家澳大利亚股票交易所上市公司，拥有Pilgangoora项目位于澳大利亚西部皮尔巴拉地区的硬岩石锂矿的探矿权和采矿权。据了解，目前坚瑞沃能已通过香港全资子公司福瑞控股有限公司持有标的公司16.87%的股份，为标的公司第一大股东。具体来看，公司拟通过与投资人共同成立并购基金现金收购标的公司部分或全部股权，同时公司向并购基金投资人发行股份及支付现金购买其持有的并购基金份额并募集配套资金，以实现间接控制标的公司。记者注意到，公司此前在互动易平台表示，标的公司预计将于2018年3、4月份实现投产，签署的包销协议有利于公司降低原材料成本。同时，公司对引入战略投资者事宜也进行了说明。公告称，由于拟引入战略投资者与郭鸿宝、李瑶对本次合作的相关方案未达成一致意见，经与该战略投资者的友好协商，郭鸿宝、李瑶决定放弃与该战略投资者的合作。此外，公司表示，郭鸿宝、李瑶仍会继续推进引入战略投资者事项，目前正在与其他关注新能源企业的战略投资者进行初步接洽。
业务全线增长 广汇能源一季度业绩预增超1552%@@@中国证券网讯 广汇能源3月31日晚间公告，公司2018年第一季度净利润预计为50000万至52000 万元，与上年同期相比增长1552%到1618%；扣除非经常性损益后的净利润预计为51400万至53400万元，较上年同期增长3752%至3902%。公司方面表示，2018年第一季度，公司主营业务产品天然气、甲醇、煤炭等生产量继续保持安全稳定运行，通过技术改造、工艺参数调整等措施，工厂能耗不断降低，生产效率不断提升，其中：甲醇及自产LNG产量同比增长约40%以上，煤化工副产品产量同比增长约50%以上。同时，由于全球经济温和复苏，国际油价升幅明显，能源行业各产品价格较上年同期均有不同程度的增长，具体来看，LNG价格同比增长一倍以上，煤炭价格同比增长约25%；甲醇价格增长约15%。更重要的是，上年同期广汇能源投资建设的江苏启东LNG 接收站项目尚未投产，当期归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润基数较小。2018年一季度广汇启东项目进口LNG资源的覆盖半径不断延伸，LNG进口贸易利差已稳定贡献利润。值得关注的是，近期广汇能源启动了配股融资，按每10股配售3股的比例向全体股东配售，配股价格为2.55元/股，拟募集资金总额不超过40亿元，扣除发行费用后的净额将分别用于投资南通港吕四港区LNG分销转运站（一、二、三期）项目及偿还上市公司有息负债。此次配股境内投资者的认购缴款工作已于3月26日结束，由于广汇能源股票曾系沪港通标的股票，现在仍有部分境外投资者通过沪港通持有广汇能源股票。因境外投资者尚未完成配股申购程序，基于保护投资者权益的考虑，公司及时向香港证券监管机构提出申请，希望对通过沪港通持有广汇能源的投资者开放认购广汇能源配股股份的权限。根据公司与监管机构的沟通情况，公司本次配股的沪港通投资者缴款期为3月29日、4月3日以及4月4日（以上时间根据港交所交易时间安排）。统计显示，广汇能源此番配股获得了96.72%的高比例认购，远超相关规定中关于“原股东认购股票的数量未达到拟配售数量百分之七十”视为发行失败的认配率下限，广汇配股发行成功。资料显示，南通港吕四港区LNG分销转运站（一、二、三期）项目地处江苏省南通港吕四港沿海开发区，依托南通港区得天独厚的地理位置优势，是以液化天然气能源产品营销为主，具备仓储、分销等功能的综合能源物流基地。南通港吕四港区LNG分销转运站一期工程已经于2017年6月份正式投入运营，截至2017年底，实现LNG周转量45万吨，远超预期。（周鲁）
乐视网子公司与腾讯展开互联网电视合作@@@乐视网30日晚公告,公司重要子公司新乐视智家电子科技(天津)有限公司(下称“新乐视智家”)与腾讯签署《互联网电视合作项目合作协议》(下称《合作协议》),拟在互联网智能电视领域展开合作。新乐视智家和腾讯视频约定,开展客厅内容合作,腾讯视频电视版权内容将在乐视电视上呈现,双方将按约定比例对在乐视电视上通过腾讯视频内容产生的会员、广告等商业化收入进行分成。《合作协议》履行期限为3年,协议履行期限届满后,双方均享有优先合作权。公告显示,乐视网目前持有新乐视智家40.3118%股权,为新乐视智家控股股东并对其合并报表。本次合作符合公司“平台+终端+内容+应用”的生态理念,顺应公司分众自制和内容开放的内容战略,将进一步丰富超级电视提供的内容产品组合。
多元化业务布局显成效，带动净利润大幅增长超预期@@@（原标题：中国中铁(601390)年报点评——多元化业务布局显成效，带动净利润大幅增长超预期）以矿产资源为代表的其他业务板块和房地产板块盈利周期性提升,中国中铁2017年度净利润同比增长28.4%,超过公司预期(18%)。2017年公司实现营业收入6899亿元,同比增长7.9%;实现净利润160.7亿元,同比增长28.4%;其中Q1/Q2/Q3/Q4单季分别实现营收1339亿元/1647亿元/1715亿元/2196亿元,同比分别增长5.2%/14.1%/0.9%/11.1%,分别实现净利润26.2亿元/50.8亿元/33.3亿元/50.3亿元,同比分别实现增长15.3%/59.5%/-12.0%/54.2%,公司多元化战略布局收获成效,国际大宗商品价格上涨影响致使公司矿产资源板块收获盈利6.27亿元(去年同期亏损28.6亿元),同时房地产板块收获盈利6.3亿元(去年同期亏损7.47亿元),致使公司利润增速超过公司预期。公司基建主业不断强化,多元化布局成效显著。2017年公司基建板块营业收入5965亿元,同比增长8.2%,细分中公路和市政对于基建主业的带动作用不断提升;受益于国内基建建设投资规模的稳定增长,公司勘察设计板块实现营收129.7亿元,同比增长11.7%;除此之外,装备制造板块全年收入同比实现增长10.7%,房地产业务收入同比下滑6.8%;其他业务板块营业收入共计398.4亿元,同比实现增长12.7%,其中PPP、BOT等项目运营业务营收26.1亿元,同比增长5.9%,受国际大宗商品价格上涨影响,矿产资源板块实现收入40.8亿元,同比增长65.4%,物资贸易业务实现收入169.32亿元,同比增长8.14%,公司实施多元化战略成效显著。公司综合业务毛利率9.75%,较上年同期相比提升了0.62个百分点。分业务看,公司基建、其他业务板块毛利率提升,勘察设计、工程设备和房地产业务板块毛利率下滑。受益于高毛利市政业务占比提升,公司基建建设毛利率获得了0.64个百分点提升,若剔除“营改增”影响,公司毛利率提升更加明显;勘察设计业务规模扩大,委外成本上升致使该部分毛利率同比减少0.34个百分点;低毛利业务收入增加致使公司工程设备制造业务毛利率同比减少0.8个百分点,房地产业务毛利率减少2.0个百分点;受国际大宗商品价格上涨影响,公司其他业务板块中矿产资源业务毛利率达到44.9%,同比大幅提升21.2个百分点,与此同时公司大力推进区域集采、铁路工程物资共同采购等业务,物资贸易业务毛利率为8.9%,同比增加4.3个百分点,综合影响下公司综合毛利率较上年提升0.62个百分点。期间费用提升0.3个百分点,净利率同比提升0.38个百分点至2.32%。2017年公司三项费用率为5.24%,较上年同期上升0.3个百分点。三项费用率中,销售费用率为0.41%,与上年同期基本持平略微上升0.01个百分点,主要原因是公司加大市场营销力度所致;管理费用率为4.32%,较上年同期上升0.11个百分点,主要原因是职工薪酬增长以及研发费用支出增加所致;汇兑收益较上年同期相比有所减少致使公司财务费用率较上年同期上升0.18个百分点至0.51%,资产减值损失/营业收入比重提升0.7个百分点至1.33%,侵蚀部分利润。公司经营活动产生的现金流量净额332亿元,较上年同期少流入213亿元。公司在营运资产(存货、应收账款和应收票据)增加较大的基础上通过支付控制,提升预收款降低预付款改善现金流,全年实现经营活动产生的现金流量净额331.7亿元,虽然较上年同期有所下降,但仍保持较大净流入。全年公司应收款同比增加172亿元,存货同比增加177亿元,应收票据同比增加130亿元,同时公司预收款同比增加170亿,预付款同比减少143亿元,全年公司收现比为106.3%,较上年同期提升2.5个百分点,付现比95.9%,同比增加6.8个百分点,较好地控制了现金流回款。新签订单总额同比增长26%,在手订单饱满助力未来成长。2017受益于国内基础设施建设市场投资加大和“一带一路”建设的推行,公司新签订单总量1.56万亿元,同比增长26%:其中基建建设、勘察设计、工业制造、房地产开发和其他业务板块分别实现新签订单1.35万亿元(包含基础设施投资项目PPP、BOT等3711亿元)、216.9亿元、326.8亿元、360.4亿元和1111.7亿元,同比分别实现21.8%、39.4%、25.4%、23.5%和114.9%的增长,在基建建设细分中,铁路新签订单2425亿元,同比下滑29%,公路新签3389亿元,同比增长87.6%、市政和其他新签7739亿元,同比增长30.9%(其中城轨新签2849亿元,同比增长4.0%)。公司未完成合同额总计2.57万亿元,在手订单饱满助力未来业绩成长。上调盈利预测,维持“增持”评级:公司矿产资源业务板块周期性盈利能力提升,上调盈利预测,预计公司2018年至2020年净利润分别为178.4亿元/199.8亿元/223.8亿元,(原值2018年至2019年净利润169.7亿元/191.7亿元),增速分别为11%/12%/12%;PE分别为9.5/8.4/7.5,维持增持评级。(CIS)
中粮集团专业化重组提速中粮地产拟147亿收购港股大悦城@@@（原标题：中粮集团专业化重组提速中粮地产拟147亿收购港股大悦城）中粮集团专业化重组再下一城。中粮地产拟发行股份收购控股股东中粮集团旗下的大悦城地产控股权,交易对价暂定147.56亿元。大悦城地产为港股上市公司,专注于商业地产领域,目前总市值为179.3亿港元。中粮集团专业化重组再下一城,此次启动的是地产板块整合。停牌8个月后,中粮地产今日发布重组预案,公司拟发行股份收购控股股东中粮集团旗下的大悦城地产控股权,交易对价暂定147.56亿元。本次交易是中粮集团向国有资本投资公司转型的重要一步,本次交易完成后,中粮地产将成为中粮集团下属涵盖住宅地产与商业地产的唯一专业化平台。根据重组预案,中粮地产拟以发行股份的方式向中粮集团旗下明毅收购其持有的大悦城地产91.34亿股普通股股份(占大悦城地产已发行普通股股份总数的64.18%,占大悦城地产已发行普通股及可转换优先股合计股份数的59.59%),本次发行价格为6.89元/股,交易对价暂定为147.56亿元。同时,中粮地产拟采用询价方式向不超过10 名特定投资者发行股份募集配套资金。募集配套资金总金额不超过24.26亿元,投向中粮·置地广场项目、杭州大悦城-购物中心项目。本次交易完成后,大悦城地产将成为中粮地产的控股子公司。大悦城地产以开发、经营和管理大悦城品牌城市综合体为主要业务方向,专注于商业地产领域,目前为港股上市公司,总市值为179.3亿港元。本次交易前,中粮地产的主营业务为商品房开发、房屋租赁和物业管理,其中商品房开发业务为公司最主要的业务。中粮地产的商品房开发项目主要为住宅商品房开发项目,专注于住宅开发业务,致力于成为中国最具持续发展力的品牌地产引领者。本次交易完成后,中粮地产将成为中粮集团下属涵盖住宅地产与商业地产的唯一专业化平台。中粮地产表示,本次交易完成后,中粮地产与大悦城地产将站在同一角度更加有效地分配住宅和商业资源,更加充分地参与外部市场竞争。本次重组也是中粮集团践行向国有资本投资公司转型的重要一步。2014年,中粮集团被国务院国资委选为首批国有资本投资公司改革试点央企之一。2016年,经过长期的酝酿与实践,中粮集团系统地完成了《国有资本投资公司改革方案》等重大政策配套,决定以核心产品为主线加快整合,重点打造18家专业化公司,使其成为自主经营、自担风险、具有核心竞争力的市场主体。目前,集团已经开始按照“总部资本层-专业化公司资产层-生产单位执行层”三级架构的总体设计,着手推进专业化公司深度整合进程。就在本月初,中粮生化在重组进展公告中透露,拟80亿元收购中粮集团旗下生化能源、生物化学、桦力投资三家公司,完成燃料乙醇资产整合,亦是中粮集团推进专业化重组的一步。作为18 家专业化公司之一,此次以中粮地产为主的地产板块整合也是该集团专业化重组的核心部分。
一汽轿车扭亏一汽夏利转亏 解决同业竞争仍无时间表@@@（原标题：一汽轿车扭亏一汽夏利转亏 解决同业竞争仍无时间表）一汽轿车(000800)、一汽夏利(000927)3月30日晚间双双披露2017年年报,一汽轿车成功扭亏为盈,一汽夏利的净利润则由盈转亏。年报显示,一汽轿车去年实现营收279.02亿元,同比增长22.86%;净利润为2.81亿元,同比扭亏;每股收益0.17元。公司拟每10股派发红利0.2元(含税)。2016年,一汽轿车曾亏损9.54亿元,2017年能够扭亏为盈,主要得益于成功推出智能网联版车型奔腾X40,加之合作品牌双明星车型的持续热销,公司全年实现整车销售23.95万辆,较上年增长23.77%。另外,证券时报记者从一汽集团方面了解到,一汽轿车的奔腾X40在2017年11月和12月、2018年1月,连续第三个月销售成功破万,稳居小型SUV“万辆俱乐部”,为今年一季度销量目标的达成奠定了基础。值得一提的是,一汽轿车在未来几年里,每年都将有一款全新产品投放,从紧凑型SUV,到踏足全新领域推出MPV车型。由于奔腾X40的热卖,所以外界也对一汽轿车接下来将要陆续推出的车型充满期待,而且这也将在较大程度上影响到一汽轿车的经营业绩。一汽夏利方面,公司2017年实现营收14.51亿元,同比下降28.34%;净利亏损16.41亿元,同比由盈转亏,上年同期公司盈利1.62亿元。至于去年亏损原因,一汽夏利称主要是因为公司产品升级和结构调整尚未完成,近年来产销规模的持续低迷导致的营销网络和品牌弱化等因素的影响,其新推出的骏派D60改型和骏派A70等产品销售情况低于预期,公司产销出现一定程度的下降。另外,一汽夏利在2016年能够实现盈利1.62亿元,也主要得益于向控股股东一汽股份转让一汽丰田15%股权,公司扣非后净利润亏损16.77亿元。值得关注的是,一汽股份去年曾公开征集一汽夏利24.73%股份的受让方,但最终却无果而终。在一汽轿车和一汽夏利双双公布年报的同时,控股股东何时解决同业竞争也是业内人士所关注的焦点。2010年,中国一汽启动主业重组改制工作,其核心业务及主要资产经重组设立一汽股份,并于2011年6月28日注册成立。中国一汽将所持一汽轿车和一汽夏利股份转移至一汽股份的过程中,做出了五年解决同业竞争的承诺。2016年6月,履约期到来之际,一汽股份提出将解决同业竞争的承诺期延期三年履行。此后,外界一直关注着一汽股份何时会解决两家上市公司的同业竞争问题,特别是在一汽换帅之后,市场对此更加期待。不过,一汽轿车和一汽夏利刚刚披露的年报中仍然一如既往地表述称:“一汽股份公司在做出避免同业竞争承诺以来,由于宏观经济环境、汽车行业、证券市场和内部经营管理等方面的变化因素,未能如期履行承诺。一汽股份公司解决同业竞争的初衷并未改变,将秉承为全体股东负责的理念,按照国家有关央企改革的政策要求,努力改善经营管理,继续做好相关准备工作。同时承诺不会利用实际控制人的地位损害上市公司的利益。”
去年净利增长近五成 永辉超市计划新开店超1200家@@@（原标题：去年净利增长近五成 永辉超市计划新开店超1200家）3月30日晚,永辉超市发布2017年年度报告。2017年,公司实现净利润18.17亿元,同比增长46.28%。其中,重点发力的创新板块营业收入增长迅猛。公司表示,未来计划新开店超过1200家。生鲜业务优势凸显2017年,永辉超市实现营业总收入585.91亿元,同比增长19.01%,实现净利润18.17亿元,同比增长46.28%。生鲜一直是永辉超市的“招牌”,生鲜及加工占主营业务收入的比重逐渐增加,2015年、2016年和2017年占比分别为46.04%、47.10%和47.56%。公司表示,2017年通过与生鲜源头生产商、制造商合作,引入并推广差异化、地标性、定量包装商品等,根据季节和营销节点主推单品营销。2017年,生鲜千万级以上单品增加11支,5000万元以上单品增加7支,亿元级单品增加5支。分析人士指出,除了生鲜业务收入占比提升0.46个百分点,损耗率降低还使得其生鲜业务毛利率增加了0.19个百分点,永辉超市生鲜经营竞争优势进一步凸显。目前,永辉超市在21个省市已发展超600家连锁超市,经营面积超过500万平方米。公司表示,未来计划新开绿标Bravo店135家、超级物种100家、永辉生活店1000家。创新业务发展强劲在被称为零售变革的2017年,永辉超市在零售创新领域有诸多探索动作。“超级物种”主打“零售+餐饮+APP”体验式消费系列工坊,2017年推出了3大孵化工坊,开发了品质定制“超级U选”,融合线上线下智慧零售拓展线上会员。年报显示,2017年初超级物种开出第一家福州温泉店,至2017年底,超级物种在9大核心城市共计开出27家门店。2016年永辉云创营收4800万元,2017年永辉云创收入5.66亿元,但是净利润却由亏损1.16亿元扩大至亏损2.67亿元。分析人士指出,创新业务仍处于培育阶段,虽然亏损扩大,但发展势头强劲。2017年永辉生活开店173家,至2017年底全国布局达10城200店。公司表示,2017年第四季度开店100家,积累了门店快速复制布局的能力。线上方面,永辉超市自主研发的永辉生活APP覆盖永辉旗下所有业态、42个城市、559家门店,累计注册用户289万,提供在线活动和商品推荐,并实现在线下单和结算。2017年9月推出永辉生活小程序,半年内获新客73万。永辉超市2017年线上交易额总计7.3亿元,是2016年的三倍。其中,永辉生活店线上交易额占永辉生活店交易总额的40%,超级物种线上交易额占超级物种交易额的27.4%。
深康佳A去年净利增长近52倍@@@3月30日晚,深康佳A披露2017年报。2017年,公司共实现营业收入312.28亿元,同比增长53.84%;实现净利润50.57亿元,同比增长5185.74%;基本每股收益为2.1元。报告期内,公司非经常性损益金额为51.54亿元,主要为公司转让深圳市康侨佳城置业投资有限公司70%股权产生的收益。另外,公司拟每10股派发现金红利1.62元(含税)。
乐视网子公司拟与腾讯合作@@@乐视网3月30日晚公告,公司重要子公司新乐视智家近期拟与深圳市腾讯计算机系统有限公司(简称“腾讯”)签署《互联网电视合作项目合作协议》。协议规定,新乐视智家和腾讯视频双方约定,开展客厅内容合作,腾讯视频电视版权内容将在乐视电视上呈现,双方将按约定比例对在乐视电视上通过腾讯视频内容产生的会员、广告等商业化收入进行分成。协议履行期限为3年。本协议履行期限届满后,双方均享有优先合作权。公司表示,本次合作符合公司“平台+终端+内容+应用”的生态理念,顺应公司分众自制和内容开放的内容战略,进一步丰富超级电视提供的内容产品组合。
美的集团2017年营收增长51%  整体上市5年市值增长超5倍@@@（原标题：美的集团2017年营收增长51%  整体上市5年市值增长超5倍）美的集团3月30日晚间发布年报，公司2017年实现营业总收入为2419.19亿，增长51.35%，净利润186.11亿，增长17.33%，归母净利润172.84亿，增长17.70%，每股收益2.66元。公司行业领导地位稳固提升，产品与技术创新能力持续领先，全球运营及产业布局更趋坚实，智能供应链体系日益完善，以数字化驱动的工业互联网布局进一步深化，推动美的进一步迈向全球领先的暖通空调、消费电器、机器人与自动化系统、智能供应链(物流)的科技集团。公司2017年利润分配预案为每10股派现12元，分红总额高达79亿元，占归母净利润比例高达45.7%。自2013年整体上市以来，公司共派现约271亿元，为长期股东带来了丰厚的收益。在良好业绩的支撑下，公司的市值蒸蒸日上，截至2018年3月底，市值已超过3,500亿，与2013年9月整体上市之初相比，不到五年间增长超五倍。对研发创新的持续投入，是助力美的将转型往纵深发展的重要因素。公司着力于构建具有全球竞争力的全球研发布局和多层级研发体系，具备以用户体验及产品功能为本位的全球一流研发技术投入及实力。过去5年投入研发资金超过200亿元，已在包括中国在内的9个国家设立了20个研究中心，研发人员整体超过10,000人，外籍资深专家超过300人。据科睿唯安《2017全球创新报告》中，美的在家电领域的发明专利数量连续三年稳居全球第一。在强化全球研发中心布局的同时，美的更与多家国内外顶级科研机构保持紧密合作。截至2017年，美的集团累计拥有授权专利已达35,000余件，其中2017年，美的全集团申请专利16,934件，发明专利7,714件。雄厚的科研实力、以及对行业与社会发展趋势的主动拥抱，让美的持续优化生产与生活场景中的人机智能交互，夯实竞争优势。借助多年的“一个美的、一个体系、一个标准”的数字化转型实践，美的已经成功实现了以软件、数据驱动的全价值链运营，完整地覆盖了研发能力、订单预定、计划能力、柔性制造、采购能力、品质跟踪、物流能力、客服安装等全价值链的各个环节，实现了端到端的协同拉通，在这个平台之上，C2M柔性制造、生产的平台化、模块化、数字化工艺及仿真、智慧物流、数字营销、数字客服等深度变革已成为现实，美的云平台解决方案不仅用于全球多个基地与上万种产品，并已对其他行业与公司输出产品与解决方案，美的工业互联网已具备坚实基础。此外，公司推出面向中高层及业务骨干的多层次激励方案，包括第四期全球合伙人持股计划，第一期事业合伙人持股计划，2018年限制性股票激励计划，第五期股票期权激励计划。本次激励将覆盖中高层及核心业务骨干超过1,750 人，以公司、部门、个人的多维度业绩为考核，激励管理层与公司长期价值成长的责任绑定，公司治理将进一步优化提升。
中远海特2017年净利润2.38亿增长372.65%@@@（原标题：中远海特2017年净利润2.38亿增长372.65%）中远海特3月30日晚发布2017年年报，公司去年实现营业收入65.09亿元，同比增长10.63%；归属于上市公司股东的净利润2.38亿元，同比增长372.65%。报告期内，公司把握航运市场回暖的有利时机，积极采取多种措施，推进落实发展战略，夯实“特”字品牌，努力提升经营效益，实现了利润总额稳步提高，并实现了航运主业盈利，效益创下近年新高。报告期，公司共新增9艘船舶计24.8万载重吨，退役2艘老旧船舶。同时新签订了3艘62000吨多用途纸浆船。截至报告期末，公司自有船舶101艘计258.67万载重吨，同比增加7艘计19.76万载重吨，自有船队平均船龄9.2年。公司目前拥有多用途船共40艘，计110.88万载重吨；拥有重吊船24艘，计63.93万载重吨。公司多用途船、以及租入经营的杂货船等共实现船队营业收入人民币23.95亿元，同比上升4.85%，占公司船队营业收入39.80%；实现船队营业利润-6799.35万元。重吊船共实现船队营业收入11.45亿元，同比上升12.89%，占船队营业收入19.04%，实现船队营业利润-919.92万元。拥有半潜船7艘，计32.18万载重吨，半潜船共实现船队营业收入12.82亿元，同比增长47.62%，占船队营业收入21.30%；实现船队营业利润4.49亿元，同比增长42.76%。拥有汽车船6艘，计7.97万载重吨，汽车船共实现船队营业收入3.03亿元，同比上升27.84%，占船队营业收入5.04%；实现船队营业利润人民币-5242.98万元。拥有木材船11艘，计33.81万载重吨，木材船共实现船队营业收入4.89亿元，同比减少4.71 %，占船队营业收入8.12%；实现船队营业利润-5179.70万元。拥有沥青船13艘，计9.89万载重吨，沥青船共实现船队营业收入4.03亿元，同比下降2.70%，占船队营业收入6.70%；实现船队营业利润540.15万元，同比减少95.08%。报告期，公司船用重油平均采购价338.09美元/吨，同比上升35.28%；船用轻油平均采购价551.24美元/吨，同比上升22.63%。报告期，公司燃油成本共计13.08亿元，占船队经营成本比例为24.30%，同比上升4.64个百分点。其中，因燃油价格上升，导致燃油成本同比增加约3.76亿元，因投入运力减少相应减少耗油量，导致燃油成本同比减少约1.05亿元。公司表示，公司船队已发展为船型覆盖最全、船舶技术性能优越、全球综合实力领先的现代化特种船队，船队整体实力和单船实力都得到极大提升，并成功应对了经济危机，在低迷的市场中保持了稳定经营和连续盈利。2018年，公司将继续围绕着战略目标，发挥自身优势，把握市场机遇，积极应对挑战，稳步提高经营利润。
海大集团一季度业绩预增60%以上@@@（原标题：海大集团一季度业绩预增60%以上）海大集团3月30日晚披露2018年第一季度业绩预告，预计一季度盈利9250.35万元至10984.79万元，同比增长60%至90%。一季度，公司饲料销量保持高速增长，产品结构持续优化，高技术、高毛利产品占比进一步提升，且在原料采购上保持在行业内的采购成本优势。同时，公司上一年收购大信集团及公司在华中、华东和华北等区域的新设项目进展较为顺利，产能逐步释放，进一步提高公司的市场占有率及销量，带动公司营业收入和利润稳步增长。
广百股份2017年业绩增一成@@@（原标题：广百股份2017年业绩增一成）广百股份3月30日晚发布2017年年报，公司去年实现营业收入68.90亿元，同比增长5.57%；归属于上市公司股东的净利润1.74亿元，同比增长10.29%。2017年，公司多个重大项目落地，金沙洲广百广场完成了项目的经营规划及招商，2018年2月开业；清远顺盈时代广场完成了项目签约及开业筹备工作，2018年1月开业；阳江项目完成了洽谈及可研报告，2018年1月签订合作合同。推进百货店和社区超市店拓展，2017年5月26日，广百茂名东汇城开业，巩固了公司粤西连锁发展网络；盘活打造广百新翼负层，已于2017年12月22日开业；广百社区超市江湾东项目2017年6月16日开业。目前公司已在广州市区及广东省内其他城市开设门店25家，其中广州市区综合百货店13家，购物中心2家，超市专业店2家，钟表专业店1家；广东省其他城市综合百货店7家。2018年，公司计划完成营业收入74.75亿元，同比上升8.50%，实现归属于母公司所有者的净利润1.91亿元，同比上升10%。公司人力成本、经营物业租金成本等面临上升压力，将对公司的盈利能力造成一定影响。公司将进一步挖潜降耗，强化预算管控，控制费用支出，落实开源节流，厉行节约。
得利斯集团携手食品谷共推现代农业、食品业升级发展@@@（原标题：得利斯集团携手食品谷共推现代农业、食品业升级发展）3月30日上午，计划总规模将达到600亿元的新旧动能转换基金各方正式签约。该基金将聚焦产业发展、乡村振兴、基础设施建设三大领域，得利斯集团在未来发展中将得到该基金的支持。为此，得利斯集团与食品谷集团还签订了新旧动能转换工程相关战略合作协议。根据协议，得利斯集团将携手食品谷集团，以新旧动能转换重大工程为重点，充分发挥各自的资源优势，助力潍坊市食品企业加快新旧动能转换步伐，促进乡村振兴战略实施，共同探索食品产业创新发展新模式。双方本着信息互通、资源共享、合作开发的协作宗旨，利用各自资源，全面推进在现代农业、食品安全、品牌管理、投资管理、冷链物流等诸多方面的合作。扩大双方企业及产品知名度，进一步推动潍坊市现代农业产业化和食品产业的升级发展，提升服务品质，实现合作共赢。得利斯集团是国内首批农业产业化重点龙头企业，中国肉类十强企业。产业覆盖粮油进口贸易、粮油及饲料加工、生猪养殖、良种猪繁育、生猪屠宰、肉制品深加工、生物科技、房地产、检验检测、物流贸易等，旗下拥有六十余家公司。集团自创立以来，遵循“贸工农一体化”、“农业产业化”发展方向，引领中国生猪养殖及加工行业不断发展壮大。食品谷集团是潍坊市属全资国有企业，也是“中国食品谷”的市场化运营主体。依托资源整合和资本运营主体优势，集团以“成为世界农业食品产业最受人尊敬的综合服务商”为愿景，肩负“聚集高端要素，共建食品产业可持续发展生态圈”的使命，致力于打造食品产业综合服务平台，着力在园区开发、产业投资和品牌运营三个领域发挥支撑食品谷项目的建设作用。
深圳机场2017年盈利同比增近两成@@@（原标题：深圳机场2017年盈利同比增近两成）深圳机场3月30日晚间公告，2017年公司实现营业收入33.21亿元，同比增长9.4%；实现归属于母公司所有者净利润66136.17万元，同比增长17.6%；实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润63842.94万元，同比增长16.3%；加权平均净资产收益率6.1%，基本每股收益0.3225元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.10元。公告称，报告期内公司业绩增长得益于，居民消费结构持续升级改善，旅游经济继续快速增长带动航空出行需求有效释放，以及民航业供给侧改革不断深化，重点领域改革措施相继落地，全年主要运输指标均实现较快增长。
赛为智能2017年净利同比增八成@@@（原标题：赛为智能2017年净利同比增八成）赛为智能3月30日晚间披露2017年年报，公司去年实现营业收入14.98亿元，同比增长49.55%，归属于上市公司股东的净利润18192.03万元，同比增长80.44%，基本每股收益0.4904 元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.50元转增8股。公告显示，报告期内，公司新签合同总额为37亿元，较上年同期增长174.07%，其他收益金额为3143.16万元，主要为政府补助。公告称，2017年度业绩增长，主要得益于大数据业务实现的收入增长幅度较大、工商学院学费收入增加，以及合并开心人信息收入所致。
巨人网络预告今年首季业绩小幅增长@@@（原标题：巨人网络预告今年首季业绩小幅增长）巨人网络3月30日晚间发布了2018年第一季度业绩预告，预计1-3月实现归属于上市公司股东的净利润3.39亿-3.56亿元，同比增长0.03%-5.01%。上年同期公司盈利约3.39亿元。巨人网络表示，报告期内，业绩变化主要系公司游戏业务较为稳定，同时公司2017年第四季度对深圳旺金金融信息服务有限公司进行投资并获得51%的表决权，将其纳入合并范围，预计带来新的利润增长点。根据此前巨人网络发布的2017年业绩快报，去年公司实现营业总收入29.07亿元，同比增长25.10%；实现营业利润13.59亿元，同比增长39.07%；实现归属于上市公司股东的净利润12.90亿元，同比增长20.71%，每股收益0.64元。
紫鑫药业一季度业绩预增254%-297%@@@（原标题：紫鑫药业一季度业绩预增254%-297%）紫鑫药业披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利12,500万元-14,000万元，比上年同期增长254.38%-296.91%。
宁波港去年盈利增长16.43% 证金公司成第二大股东@@@（原标题：宁波港去年盈利增长16.43% 证金公司成第二大股东）3月30日，宁波港发布2017年度报告，全年实现营业收入182亿元，同比增长11.38%，实现归母净利润27亿元，同比增长16.43%。公司表示，报告期内港口航运市场回暖，加之公司主动对接“一带一路”、长江经济带、浙江自贸区等国家重大战略是业绩提升的主因。港口货物吞吐7.2亿吨港口行业属于国民经济基础产业，整个行业的发展水平与国际、国内经济发展状况和趋势密切相关。据国家统计局数据，2017年，进出口超预期好转，2017年国内规模以上港口完成货物吞吐量126.4亿吨，同比增长6.4%，完成集装箱吞吐量2.27亿标准箱，同比增长8.3%，增速均高于2016年。相比于国内其他港口，宁波舟山港2017年货物吞吐量首破10亿吨、连续9年位居全球港口首位。资料显示，其中宁波港完成年度货物吞吐量7.2亿吨，同比增长8.4%；完成集装箱吞吐量2597万标箱，同比增长13.8%，增幅在我国沿海港口中处于领先水平。同时也确保了宁波舟山港集装箱吞吐量继续位列全球港口第四位，增幅继续位列全球前五大集装箱港口首位。值的一提的是，2017年8 月8 日，世界最大在航货船、全球最大超巨型油轮“泰欧”轮装载37.6 万吨原油(最大载重42 万吨)，抵达亚洲最大原油码头——大榭港区实华二期45 万吨原油码头，这也是该轮继今年2 月份后，再次成功靠泊宁波舟山港，创下单艘挂靠油轮最大实载量、接卸量两项全国纪录。目前，宁波港以浙江港口一体化发展为抓手，不断优化码头资源配置。以宁波舟山港为主体、以浙东南沿海港口和浙北环杭州湾港口为两翼、联动发展义乌陆港及其他内河港口的“一体两翼多联”的港口发展格局。同时抓住了“一带一路”和长江经济带等重大战略机遇，加快发展海河联运、海铁联运等多式联运业务，实现业绩大幅增长的同时，积极推动宁波舟山港由国际大港向国际强港迈进。打造“一带一路”最佳结合点在我国各大沿海港口中，宁波舟山港是重点开发建设的国际深水枢纽港之一，在区位、航道水深、岸线资源、陆域依托、发展潜力等方面均具有较大的优势。2016 年8 月，全国首个“中国制造2025”试点示范城市花落宁波，成为其发力智能经济的重大战略载体。而作为宁波通向世界的桥梁，宁波舟山港将担负起中国“智造”的输出使命，枢纽作用日益突出。2017年6 月20 日，摩根史丹利资本国际公司(MSCI)宣布，将中国A 股纳入MSCI新兴市场指数，“宁波港”成为首批222 只成分股之一。与此同时，年报显示，证金公司持股公司3.78%股权，跃居公司第二大股东。监管层认可和大资金加持，体现了宁波港在蓝筹股中举足轻重的地位。2017年9 月5 日，浙江省政府正式批复同意设立宁波“一带一路”建设综合试验区，并于25 日发布《宁波“一带一路”建设综合试验区总体方案》， 方案提出到2020 年，新增与“一带一路”沿线国家和地区国际航线5 条以上、空港国际货运航线5 条；与沿线国家和地区进出口贸易额达到400亿美元以上。目前，公司正积极参与宁波市创建“一带一路”建设综合试验区，充分依托宁波舟山港良好的区位优势和完善的水陆综合集疏运条件，服务国家战略，积极打造“一带一路”与“长江经济带”最佳结合点。
世荣兆业2017年净利劲增8.75倍@@@中国证券网讯 世荣兆业3月30日晚间发布2017年年报，公司2017年实现营业收入31.05亿元，比上年同期增长116.70% ，实现归属于上市公司股东的净利润9.13亿元，比上年同期增长875.09% ，基本每股收益1.1284 元，公司拟向全体股东每10股派发现金红利7.20元。公司主营业务为房地产开发与经营，实施从设计开发、工程建设到市场销售，由集团主控、分项目管理的经营模式，主要以住宅开发销售为主，辅以配套商业。公告称，经过在珠海区域多年的深耕细作，公司楼盘已得到市场高度认可，伴随公司综合实力日益壮大，开发面积、销售收入正稳步增长。（黄抒）
宗申动力增资加码航空发动机业务@@@中国证券网讯 宗申动力3月30日晚间宣布，为加快战略转型升级进度，促进公司在航空动力领域快速发展，拟以自有资金对全资子公司重庆宗申航空发动机制造有限公司增资5020万元。本次增资完成后，宗申航发公司注册资本将由1980万元增加至7000万元。资料显示，宗申航发公司成立于2016年9月，宗申动力持股100%，法定代表人为上市公司董事、总经理黄培国。注册地址位于重庆市巴南区，经营范围包括无人机发动机及其零部件、通用航空发动机及其零部件、船用柴油发动机及其零部件和螺旋桨等。截至2017年底，该公司资产总额3426.59万元，净资产338.10万元，2017年实现营业收入约210万元，净利润-1154万元。宗申动力表示，此次增资主要基于满足公司航空发动机领域的研发投入、业务开拓等经营需要，有利于增强宗申航发公司资本实力。本次增资完成后，航发公司将继续加大在新品研发、市场拓展及科研实验等方面的投入，完善公司航空发动机产品谱系和加快公司产业化进度。在当前全球贸易摩擦加剧的背景下，国内市场对航空动力产品的国产化需求将快速提升，这符合国家政策导向和公司战略发展方向。宗申动力同时公告了股东增持进展情况。公司股东周歆焱继2月份增持公司约128万股后，又于3月增持公司48.43万股，另一名股东熊晓华也在3月增持公司4万股。后续周歆焱及大江动力核心团队成员将在约定期限内继续推进股票增持计划。（王屹）
常熟银行去年净利12.64亿增逾两成@@@中国证券网讯 常熟银行3月30日晚间披露2017年年报，公司去年实现营收和归属于上市公司股东的净利润分别为49.97亿元、12.64亿元，增速分别为11.65%、21.51%；每股收益为0.57元，同比增长11.76%。在已披露年报及业绩快报的农商行中，公司业绩保持领先，同时不良贷款率持续下降，资产质量稳步提升。截至2017年末，常熟银行资产总额达1458.25亿元，增幅为12.19%；存款总额990.05亿元，增幅为11.48%；贷款总额778.11亿元，增幅为17.15%。年报显示，常熟银行在零售业务、零售公司业务、中间业务等业务驱动上优势明显，盈利来源更加多元。零售业务利润贡献水平近年来不断提高，占营业利润之比达43%，同比增长19.43%；零售银行业务、公司银行业务、金融市场业务都有不同程度的提升。同时，在银行业不良贷款率仍承压的背景下，常熟银行资产质量保持平稳提升趋势。目前，常熟银行的资产质量与业绩增长均处于上市银行前列。2017年，常熟银行的不良贷款率为1.14%，较2016年末下降了0.26个百分点。在不良率下降的基础上，其拨备覆盖率提升，拨贷比保持良好。公司2017年的资本充足率达12.97%，拨备覆盖率325.93%，保持了较高的风险抵御能力。常熟银行表示，上市以来，全行上下高度重视风控管理，风险意识不断增强，抵御风险能力进一步增强，未来将进一步夯实并升级风控能力。面对中国经济和金融行业复杂形势带来的新挑战和新机遇，常熟银行表示，2018年将坚持“稳增长、降杠杆、防风险”工作基调，紧扣全年经营管理目标任务，稳步推进改革转型，精准服务实体经济，有效防控化解风险，各项经营管理工作取得较好成效。（李琳）
福安药业去年盈利增近三成@@@中国证券网讯 福安药业3月30日晚间公布的2017年年报显示，去年公司实现营业总收入20.91亿元，同比增长61.20%；营业利润3.29亿元，同比增长28.70%；归属于上市公司股东的净利润2.85亿元，同比增长28.32%，每股收益0.24元，保持了经营业绩的稳步增长。公司同时发布了2018年第一季度业绩预告，预计1月至3月实现归母净利润8000万元至1亿元，同比增长-11.17%至11.04%。上年同期公司盈利9005.84万元。从福安药业所属三家主要经营性子公司表现来看，2015年4月收购的宁波天衡制药全年实现营业收入4.18亿元，同比增长34.76%，实现净利润8032.10万元，同比增长32.42%；2016年5月收购的烟台只楚药业实现营业收入6.41亿元，同比增长11.18%，实现净利润1.24亿元，同比下降1.73%；由母公司原生产经营性资产剥离设立的子公司博圣制药，实现营业收入4.49亿万元，实现净利润7323.00万元，保持稳步增长。2018年，福安药业将依托自身完善的产业链条和管理优势，不断加大研发投入，开发新产品，推动在研项目取得积极进展，继续丰富公司产品种类，打造更多拳头产品和利润增长点，不断提高管理水平，降低成本，保证质量，不断增强核心竞争力，防范和化解经营风险，以优秀的经营业绩积极回报广大投资者。（王屹）
金隅集团各项业务齐发力  助推业绩稳步增长@@@中国证券网讯 金隅集团最新发布的2017年年报显示，报告期公司实现营业收入636.78亿元，同比增长33.39%；归属于上市公司股东的净利润为28.37亿元，同比增长5.58%；基本每股收益为0.27元/股，同比增长8.0%。截至2017年末，公司总资产2322.07亿元，与2016年末相比增长11.43%。2017年是金隅集团持续深化改革并取得重大发展成果的一年。公司深化改革、创新驱动、转型升级、提质增效，重组冀东效应不断放大，组织管控机制积极创新，绿色转型效果明显，技术创新持续增强，相关重点项目有序推进，战略拓展和对外合作进一步加强，公司整体经济实现稳定快速发展，经济运行的质量和效益水平不断提升。市场关注的是，2017年是金隅冀东股权重组后的首个完整运营年度。公司水泥及预拌混凝土板块以提高效益和质量为核心，通过稳量提价、战略营销、因企施策等一系列有力措施，消化吸收和巩固扩大重组成果，所属企业全面提质增效，行业引领地位初步确立，带动京津冀地区由过去全国水泥价值洼地变为价值高地，并从中受益，板块整体经营实现高质量增长。全年实现营业收入310.74亿元，毛利额84.75亿元，水泥及熟料综合销量10260万吨，混凝土总销量1473万立方米。同时，公司绿色转型效果明显，技术创新持续增强，金隅鼎鑫等三家水泥企业获选全国绿色工厂。截至2017年底，共17家企业开展了水泥窑协同处置业务。新型建材与商贸物流板块围绕“做实产业、做强管理、做优产品”主线，抓管理、降成本、促产销，制造业企业全部实现盈利，商贸物流企业运营稳健。2017年，该板块实现主营业务收入130.35亿元，毛利额10.96亿元，利润总额0.2亿元。房地产开发板块深化组织管控改革，探索规模化发展途径，组建金隅地产开发集团，运营能力和盈利水平实现新提升。报告期内，各城市公司整合销售资源，做好营销策划，确保高质量开盘，各项目均完成全年销售任务；同时各城市公司严控工程进度，加强施工管理，重点项目整体交付率95%以上。2017年，房地产开发板块实现营业收入160.8亿元，毛利额41.12亿元，累计合同签约面积137.76万平米。截至报告期末，公司土地储备总面积846万平米。物业投资与管理板块围绕北京“四个中心”定位，大力做好非首都功能疏解工作，地产经营业务不断提升服务品质，优化经营模式，板块发展平稳有序。全年实现营业收入33.16亿元，毛利额19.76亿元。截至报告期末，公司在北京中心区域持有的投资性物业总面积71.6万平方米，综合平均出租率89%，综合平均出租单价8.2元/平方米/天。（贺建业）
和佳股份2017年营收增两成@@@中国证券网讯 和佳股份3月30日晚间公告，2017年公司实现营业收入11.12亿元，比上年同期增长20.95% ，实现归属于上市公司股东的净利润9271.05万元，比上年同期增长3.90%，基本每股收益0.12元，公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.30元。报告称，报告期内公司主营业务实现增长，主要得益于：医用制氧设备及医用工程收入、融资租赁收入、代理产品收入增长较快；以及公司积极响应国家分级诊疗政策，加快推进医院整体建设业务。（黄抒）
涪陵榨菜一季度业绩预增逾1.3倍@@@中国证券网讯 涪陵榨菜3月30日晚间公布的2018年一季度业绩预告显示，2018年1月至3月，公司预计实现归属于上市公司股东的净利润1.47亿至1.72亿元，同比大幅增长130%至170%。去年同期公司盈利约6370万元。对于首季迎来开门红，涪陵榨菜表示，主要是公司产品的销量及平均销售单价同比增加，导致毛利增加，净利润同比增加。2017年，涪陵榨菜实现营业收入15.20亿元，同比增长35.64%，归母净利润为4.14亿元，同比增长61.00%，每股收益0.52元。可以说，公司上市以来，已连续多年保持业绩持续较快增长。展望2018年，涪陵榨菜认为，随着中国城市化、工业化进程的加快以及安全环保和食品安全卫生要求的不断提高，佐餐开味菜市场容量有望进一步增大，同时，行业集中度也将进一步提高。为此，公司提出全年的工作方针：“抢市场、提质量、争效益、上台阶”。公司预计2018年营业收入比2017年增长26.80%。在日前举行的投资者说明会上，涪陵榨菜表示，结合未来发展战略，公司仍将坚持内生式发展和外延式并购相结合的方式，将进一步加大并购整合力度。但能否通过整合既保证上市公司对标的公司的控制力又保持标的公司原有竞争优势并充分发挥并购的协同效应，具有不确定性。（王屹）
苏泊尔2017年净利同比增21% 拟10派7.2 元@@@中国证券网讯（记者 骆民）苏泊尔披露2017年年报。公司2017年实现营业收入14,187,347,425.77元，同比增长18.75%；实现归属于上市公司股东的净利润1,307,606,602.94元，同比增长21.37%；基本每股收益1.601元/股。公司2017年度利润分配预案为：以820,817,960股为基数，向全体股东每10股派发现金红利7.2元（含税）。
海通证券举办调研活动  搭建债券发行沟通桥梁@@@中国证券网讯 3月30日，海通证券股份有限公司债券融资部在山东青岛举办“胶东地区地方国资企业联合调研”活动，旨在更好地服务市场投资机构和债券发行企业，搭建发行人企业与投资机构的沟通桥梁。本次活动共有9家债券发行企业与近40家投资机构参与。债券发行企业包括青岛国信发展（集团）有限责任公司、青岛地铁集团有限公司、城发投资集团有限公司、双星集团有限责任公司、日照港集团有限公司、山东招金集团有限公司、青岛城乡建设融资租赁有限公司、山东海洋文化旅游发展有限公司和威海市国有资本运营有限公司。参会投资机构涵盖地方商业银行、基金、信托、资产管理公司和券商等。海通证券债融总部相关负责人在开场致辞中表示，2017年海通证券在山东省及东北三省累计完成债券融资178.92亿元，在92家券商中排名第一。山东省是中国经济大省，2016年GDP全国排名第三，中国北方排名第一，山东省国有企业发行债券截至目前无一单违约。胶东地区主要涵盖青岛、烟台、威海、日照四座城市，其GDP总量占山东全省33%，财政收入占比36%，通过这场活动，将北方经济最发达地区之一的最优质企业向全市场机构推介意义重大。当日，债券发行企业分别向投资者详细阐述了各自经营状况、财务情况、未来发展战略、拟发行债券条款设置及发行计划。机构投资者分别针对各发行人企业所处行业现状及未来发展趋势、发行人在所属行业中的竞争优势、政府支持力度、发行人在建项目情况、未来资金支出规模及融资情况等方面，积极踊跃地与各发行人进行了深入交流，展示出较高的投资热情。资料显示，活动主办方海通证券是全市场综合实力最强的债券主承销商之一，于2015-2017连续三年蝉联上海证券交易所评选的“优秀公司债券承销商”称号。据海通证券债券融资部相关人士介绍，海通证券是交易商协会项下9家具有A类主承销商资质的证券公司之一，具备担任牵头主承销商参与全国范围内票据产品的资质，同时海通证券长期位列企业债券承销业绩第一位，亦体现与主管机关的良好沟通能力。海通证券债券融资总部采取属地化办公，在多个城市设有办公场所，形成以大型商业银行、保险公司、基金公司及农村信用联社为基础的固定收益类金融产品销售网络，拥有“债券品种市场全覆盖”、“管理水平高效”、“资源储备充分”、“创新能力首屈一指”的显著市场优势。上述人士还透露，本次活动是今年海通证券债券融资总部在山东地区主办的第一场联合调研活动，活动收效良好。在今年宏观经济形势趋于复杂的大背景下，海通证券债券融资部将一如既往秉持全力服务客户的理念，通过举办更多推介调研活动搭建发行人企业与投资机构的沟通桥梁。（李公生）
受益全球油气产业回暖 道森股份2017年扭亏为盈@@@中国证券网讯 受益于2017年度国际原油期货价格呈现全年盘整恢复的趋势，全球油气公司业绩逐步回暖的行业趋势。苏州道森钻采设备股份有限公司（下称“道森股份”）3月30日发布2017年年报，归属于公司股东的净利润为2923.46万元，而2016年同期数据亏损6003.96万元。公告显示，由于2017年全球油气公司业绩逐步回暖，资本性开支稳步回升，油田服务和设备市场需求量恢复性增长。尤其是公司海外重点市场表现较好，如美洲市场。2017年道森股份实现营业收入8.3亿元，同比增加99.03%；实现归属上市公司股东的净利润2923.46万元，上升148.69%。（胡义伟 吴文锋）
大千生态中标近3.8亿政府工程@@@中国证券网讯 3月30日，大千生态发布公告，确认公司为第二届保定市旅游产业发展大会满城区保涞线、京赞线沿途升级改造设计施工总承包的中标单位。公告显示，合同估算价约3.8亿元，建设单位为保定市满城区旅游发展局。大千生态表示，该项目仍需与招标人签订书面合同，如项目签订正式合同并顺利实施，将对公司本年度经营业绩产生积极影响。（胡义伟 吴文锋）
红星美凯龙2017年总计营收109.6亿 同比增长16.14%@@@3月28日晚间，红星美凯龙（01528.HK、601828.SH）发布登陆A股后的首份财报。2017年公司实现营业收入109.60亿元，同比增长16.14%；归属于上市公司股东净利润同比增长20.04%至40.78亿元。截至2017年底，红星美凯龙全国商场数量达到256家，比2016年底增加56家。其中，包含71个自营商场以及185个委管商场，自营商场的租赁及管理收入达到63.94亿元，委管商场收入达到36.29亿元，平均出租率均维持在97%高位。同时，红星美凯龙一直以“家”为核心进行业务的跨界外延，布局整个家居产业链。尤其是自2015年中登陆港股及2018年初成功登陆A股后，投资步伐持续加速，正在为其提出的“全渠道泛家居业务平台服务商”的企业定位不断加码。从左到右：红星美凯龙副总裁兼互联网COO陈东辉、红星美凯龙首席财务官席世昌、红星美凯龙执行总裁兼董事会秘书郭丙合出席业绩发布会租金及管理费收入64亿受益于消费升级等因素影响，红星美凯龙业绩在过去几年间保持稳步增长，2017年也不例外。财报显示，公司2017年实现营业收入同比增长16.14%至109.60亿元，归属于上市公司股东净利润同比增长20.04%至40.78亿元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润同比增长11.23%达到23.05亿元。在业绩增长的带动下，公司2017年经营活动产生的现金流量净额为65.18亿元，较2016年的39.84亿元增长63.62%。红星美凯龙采取了自营商场与委管商场双轮驱动的发展模式，通过战略性拓展商场网络及品牌组合，巩固市场领导地位，重资产+轻资产双轮驱动的商业模式带来稳定的现金流的同时保证了公司的快速增长。2017年，自营商场的租赁及管理收入由2016年的59.75亿元增加至63.94亿元，同比增加7.01%，占营业收入58.35%；委管商场收入由2016年的人民币27.82亿元增加至36.29亿元，增幅为30.44%。受益于自营商场租金的提升，红星美凯龙投资性房地产2017年期末余额达到708.31亿元，较2016年增长5.80%。截至 2017年12月31日，公司在国内29个省、直辖市、自治区的177个城市经营了256个商场，总经营面积约为1513.77万平方米，包含71个自营商场（总经营面积 5,705,954 平方米，平均出租率 97.6%）和185个委管商场（总经营面积 9,431,775 平方米，平均出租率 97.6%）。快速开店需要足够的资金支持。为了降低融资成本，公司采用境内中票、境内CMBS、公司债等多种融资方法。根据财报，红星美凯龙的平均资金成本从2016年的5.40%降低至2017年的4.99%。根据第三方研究机构弗若斯特沙利文的数据，就零售额而言，2017年红美凯龙占中国连锁家居装饰及家具商场行业的市场份额为 13.5%，占家居装饰及家具商场行业(包括连锁及非连锁)的市场份额为5.3%，在中国快速增长的家居装饰及家具零售行业中占有最大的市场份额。尽管多年行业龙头地位，但红星美凯龙一直居安思危，这从其未来的商场发展计划中也可见一斑。截至2017年年底，红星美凯龙共有22家筹备中的自营商场，筹备中的委管商场中有350个签约项目已取得土地使用权证/已获得地块。受益于中国消费大升级的浪潮，近几年，家居行业整体景气度较高。与此同时，红星美凯龙的品牌效应近年来持续增强，不管是鲁班节，还是爱家日，都在消费者心目中占据了一席之地。加之，中国不少三四线城市经济实力的快速发展。这一系列的因素使得红星美凯龙线下门店扩张有望继续提速，从而确保业绩增长的继续提速。对于未来，红星美凯龙在财报中称，仍将继续侧重于在一线、二线城市的核心区域对自营商场予以战略布局。此外，公司还将凭借着在家居装饰及家具行业良好的品牌声誉、成熟的商场开发、招商和运营管理能力，继续在三线城市及其他城市迅速拓展委管商场。构建泛家居消费产业链近两年，新零售浪潮也在冲刷着家居零售。作为行业龙头，红星美凯龙在自身做大做强的同时，也在通过对产业链上下游、甚至跨界的投资来构建属于自己的生态链。据悉，红星美凯龙已经在智能家居、上游产业链龙头、家居物流、设计装修等领域进行了战略资本布局，投资了包括欧派家居、云丁门锁、紫光物联、梦百合、酷漫居、诗尼曼等知名企业。红星美凯龙的对外投资也获得了不错的回报。以投资欧派家居为例，红星美凯龙于2013年以1.58亿元通过增资入股欧派家居，成为其第三大股东。2017年3 月，欧派家居在上海证券交易所上市，按公允价值计量，红星美凯龙这笔投资于2017年12月31日账面余额已高达人民币22亿元。从财报来看，截至2017年12月底，红星美凯龙可供出售金融资产价值为30.62亿元，较上年年底的5.44亿元暴增了462.54%。红星美凯龙称，主要系公司家居产业链股权投资布局增加以及公允价值计量收益所致。红星美凯龙还在想法设法地提升用户体验。红星美凯龙围绕“家”的概念搭建互联网业务平台，以设计为入口，以家装业务为主线，构建新零售时代的新型供应链，通过线上线下一体化的运营模式，为消费者提供集装饰设计、硬装施工、材料销售、家具购买、软装配饰于一体的全案整装服务。截至2017年末，红星美凯龙互联网家装平台已签约高端家装公司 2,364 家，招募入驻平台并参与红星美凯龙线上线下设计类活动的设计师会员 26,367 名，其中家装设计业务合作的设计师 4,323 名，通过平台预约装修的客户 29,516 名。由于线下实体店依然是消费者体验及购买决策的重要组成部分，红星美凯龙发展互联网零售平台的战略中心在于充分发挥与线下实体门店相结合的优势，以实现“线上线下业务一体化”的目标。一方面，利用线上平台为线下商户及商品提供无限的长尾展示空间及多样化的场景搭配案例，突破线下门店的展示局限，使消费者更便捷有效地获取商品信息，寻找家居装饰灵感，提升购物体验；另一方面，利用线下“红星美凯龙”商场广泛的布局，充分满足家居装饰及家具行业消费者的实地体验需求，为客户提供商品选购、促销活动、物流配送、售后保障等一站式落地服务。截至2017年末，公司的互联网零售平台已累计实现 11,781 家商户签约入驻；基于公司自行开发的新零售系统，红星美凯龙已实现 16 座城市 42 家线下红星美凯龙商场与线上平台的商品及服务对接。业绩发布会现场股东提问值得一提的是，红星美凯龙向来在分红上大手笔。2017年，公司拟派发现金股利人民币12.60亿元（含税），以2018年1月A股IPO之后总股本39.39亿股进行计算，每10股派发现金股利人民币3.2元（含税），基于扣非后归属于上市公司股东净利润的派息率高达55%。
江苏吴中年报净利增逾八成@@@中国证券网讯（记者 孔子元）江苏吴中披露年报。2017年，公司实现营业收入296,048.78万元，比上年同期下降102,880.30万元，下降25.79%。实现归属于母公司净利润13,310.53万元，比上年同期增长6,110.91万元，增长84.88%。公司年报拟10派0.56元。
规模扩张超预期 锦江股份净利达8.82亿元@@@中国证券网讯 锦江股份3月29日晚间发布2017年年度报告。报告显示，公司2017年实现营业收入135.83亿元，同比增长27.71%；归属于上市公司股东净利润为8.82亿元，同比增长26.95%；归属于上市公司股东的扣非净利润为6.73亿元，同比增长75.85%。同时公布的分红预案显示，公司2017年拟每10股派发现金红利5.60元，分红总金额为5.36亿元，占净利比高达60.84%。凭借着酒店行业复苏春风及自身经营能力的不断优化，锦江股份在2017年交出了令人满意的成绩单。2017年锦江股份全面进入“整合年”，如何统筹协调好各酒店板块的发展，成为外界对其关注的焦点，而年报的靓丽表现证明了锦江股份这一年规模扩张和内部整合上所取得的突破。从规模扩张上来看，锦江股份在2017年初制定了700家酒店的开业计划，而其全年实际净开业数达到了826家。之所以能超额完成全年开店计划，与其采用的“轻资产”扩张模式密切相关，这一模式的优势在于酒店集团更能发挥品牌和规模上优势，整合市场上单体酒店资源，同时集合闲散资金和物业，实现快速且低成本的扩张。数据显示，锦江股份加盟店占比从2016年底的81.37%进一步提升至84.24%，高加盟比的酒店扩张将为业绩带来更大贡献。在酒店规模扩张的同时，如何建立与其相匹配的会员体系，则是整合工作的一大难点。2017年初，锦江股份联合其他几家企业共同出资10亿元设立全球酒店共享平台——WeHotel，该平台的成立助力于锦江股份旗下各酒店板块会员体系的整合和能级提升，极大地提升了客户粘性，优化了销售和管理费用支出。目前，公司旗下会员总数已达13967万人，锦江股份将在下一阶段继续挖掘WeHotel的发展潜力，不断强化其对业绩增长的持续贡献。除了通过设立WeHotel实现会员整合的突破外，锦江股份还于2017年上半年度组建了“上海锦江卢浮亚洲酒店管理有限公司”，全面启动有限服务酒店板块深度整合，同时加快全球采购共享平台和全球财务共享平台的建设，有序推进各酒店板块采购、财务共享的整合，实现财务、采购、人力资源和I.T.集成共享，降低运营成本与费用，提高管控力度，提升业务支持效率与质量。由此可见，无论在业绩增长、规模扩张还是整合工作突破上，锦江股份均实现了大丰收。而更为重要的是，酒店行业目前拥有美好前景已成为共识，锦江股份在2017年的优异表现也预示其将驶入高速发展的快车道。2017年，我国国内旅游市场高速增长：国内旅游人数达到50.01亿人次，同比增长12.8%；全年实现旅游总收入5.40万亿元，增长15.1%。未来旅游业的繁荣将长期利好酒店行业发展。国家旅游局曾预计，到2020年，旅游市场总规模达到67亿人次，旅游投资总额 2 万亿元，旅游业总收入达到7万亿元，旅游业对国民经济的综合贡献度将达到12%，对住宿、餐饮、民航、铁路客运的综合贡献率将达到85%以上。可以说，2017年仅仅是酒店行业持续向好的开端。面对行业持续向好的发展态势，锦江股份表示，将继续深耕国内、全球布局、跨国经营，按照“基因不变、后台整合、优势互补、共同发展”的方针，保持和强化旗下优势品牌，坚持稳中求进、创新发展、转型升级，加速打造具有全球竞争力的世界一流企业。（聂品）
中石科技2017年净利增长123.06%@@@中国证券网讯 29日晚间，中石科技交上了其在上市后首份业绩答卷，表现十分抢眼。年报显示，公司2017营业收入5.70亿元，同比增长187.49%；实现归属上市公司股东的净利润8224.40万元，同比增长123.06%。公司表示，业绩增长主要受益于始终专注主业，在通信行业处于4G和5G过渡业务低潮期时迅速调整市场策略，将现有技术和产品向智能手机和消费电子市场渗透扩展。2017年是IPO丰年，随着大批次新股进入业绩兑现期，高增长和低增速的公司将明显拉开差距，业绩增速较高的公司，在后续走势中将呈现强者恒强的态势。作为次新股板块中的黑马，中石科技于2017年12月27日在深交所创业板挂牌后连封17个一字涨停板，股价直上云霄。目前，其在二级市场的表现依然坚挺。20余年专业专注 潜在行业龙头雏形初现中石科技是一家致力于使用导热/导电功能高分子技术和电源滤波技术提高电子设备可靠性的专业化企业，产品包括导热材料、EMI屏蔽材料、电源滤波器以及一体化解决方案，业务范围涉及研发、设计、生产、销售与技术服务。这类型产品可应用场景主要为智能电子设备的内部结构组件，其应用范围较为广泛，涉及通信、新能源、军工等多个领域。根据公司发布的年度报告，自1997年成立至今，中石科技始终坚持以研发为主导，做研发型批量的制造型企业，公司目前已完全掌握高温烧结合成石墨技术、导热/导电功能高分子材料技术和电源及射频滤波技术，实现关键技术全面开花，各领域中关键产品在行业实现全球技术领先，部分技术在全球范围内进入一流行列。经过多年积累，中石科技在导电材料技术、导热材料技术、人工合成石墨技术、电源滤波技术等多个技术领域，均建立了独立的研发团队和实验平台，均保有先进技术储备，各技术领域的交叉融汇形成中石科技独特的技术竞争力，为快速响应行业的发展变化打下坚实的基础。年报显示，近三年，公司在研发的投入累计达6570.83万元。在2017年报告期内，投入研发经费高达2965.70万元，较2016年增长62.58%。持续的研发投入，既保证了公司未来的持续快速发展，同时也巩固了公司的行业领先市场地位。报告期内，公司申请国内外发明及实用新型专利14项。截至2017年12月31日，公司向国外申请发明专利31项，取得国内发明专利5项，实用新型专利16项。逆势中求机遇 谋求国际合作促发展据年报披露，2017年传统的通信行业普遍跌入低谷区，基于此，中石科技及时通过在消费电子领域与国际大客户展开业务合作，使公司的导热材料和屏蔽材料业绩得以保持并实现适度增长。面对国际核心客户的智能手机设计升级，合成石墨使用数量大幅增加的情况，公司迅速在上半年完成产能扩张，及时满足了核心客户的出货需求。中石科技始终坚持大客户市场战略，重视客户端技术服务，并始终把目标行业前5名的大客户作为目标服务客户，多年来以海外业界大客户为主。这些通信领域、智能手机领域、消费电子领域的全球知名品牌和厂商在行业技术上、管理上都不断牵引中石科技在研发以及公司治理上的不断优化。同时，客户良好的信誉确保了中石科技货款及时回笼，降低了中石科技在扩张时期的经营风险。随着5G通讯的日益临近，新能源汽车行业的蓬勃发展，可穿戴设备市场的兴起，消费电子市场中的智能手机、智能终端设备快速发展和无线充电技术的普及，以及微波射频工作的日趋成熟，中石科技作为产业链上游的主要核心材料供应商，在未来的发展空间十分巨大，市场前景被投资者普遍看好。（侯利红）
供应链管理业务爆发 卓尔营收增长17倍超200亿@@@中国证券网讯（记者 覃秘）3月29日，卓尔集团发布2017年业绩公告，公司全年收入达到222.5亿元，较2016年的12亿元增长17倍；年内盈利达到23.56亿元。公司称，通过对中农网、化塑汇等平台的收购，公司已完成了B2B的核心圈初始布局，供应链管理及贸易收入占据收入主要部分达93%，已实现预定的互联网化目标。据公告，营收的高增长主要得益于两方面：卓尔集团日渐成熟的B2B平台及丰富的供应链管理、金融服务与新平台快速融合出现显著协同效应，同时卓尔生态体系的品牌输出、金融接入、实体交易配套等资源支持与优势共享也产生了强大推动力。如电商及金融服务收入达到1.99亿元，虽然在整体营收中占比不大，但增速达到8倍。公司认为，主营业务收入大幅增加，以及GMV、客户数量显著增长，表明卓尔B2B生态圈运营初见成效。据公告，目前，卓尔生态圈各大交易平台合并年交易规模约5000亿元。其中卓尔购覆盖超过全国50个城市1400余家主要批发市场，入驻商家45万余户，累计交易额达1060亿元，同比增长超过60%，已成为我国排名居前的互联网批发交易平台。2017年中，卓尔购与中农网双双挂牌国家电子商务示范企业。此外，卓集送、卓尔云仓、卓尔金服、卓尔供应链等服务平台也都已走上正轨。据披露，2017年卓集送4.5万名司机为各平台16 万货主提供智能物流服务，全年总订单量超过2000万单，最高日订单9万单。卓尔云仓平台管理仓储覆盖全国29 个城市，面积达1115 万平方米。卓尔金服平台全年累计撮合融资总额67亿元。2017年卓尔供应链板块整体营收约35.67亿元，与80多家大型客户建立了稳定的合作关系。卓尔集团还公告，董事会建议将公司的英文名称由“Zall Group Ltd.”更改为“Zall Smart Commerce Group Ltd.”，以及中文名称由“卓尔集团股份有限公司”更改为“卓尔智联集团有限公司”。董事会认为，建议公司名称更改，能反映集团的战略方向及业务重心，为公司提供更清晰的企业身份及形象。
厦门钨业 2017净利增320.66% 钨矿山受益于价格上涨盈利大增@@@SMM3月30日网讯：厦门钨业3月30日披露2017年年报，2017年公司实现合并营业收入 141.88 亿元，同比增长 66.37%；归属于上市公司股东的净利润 6.18 亿元，同比增长 320.66%。钨业务方面，钨矿山企业受益于价格上涨，盈利大幅提升；APT 销量创历史新高。2017年行业回顾：2017年，国内经济平稳增长，国外经济逐渐复苏，公司主营各行业需求回暖。其中钨行业，在全球经济回暖等因素影响下，钨产品需求增长较快，叠加补库存的因素，推动钨价持续上涨，钨精矿（65%）价格由年初的 7 万元/吨上涨到年底的 11 万元/吨左右。稀土行业受打黑、收储等利好政策支撑，加上市场炒作因素，2017 年 1－8 月稀土价格一路上行，但由于稀土行业需求不旺，基本面依然脆弱，稀土价格在 2017 年 8 月份到达高点后，急剧下跌，到 2017 年底，几乎回吐本轮上涨周期全部涨幅。电池材料业务方面，2017 年动力电池市场快速增长，高工产研锂电研究所（GGII）统计显示，2017 年中国动力电池出货量 44.5GWh，同比增速 44%，上述因素带动电池材料行业继续高速增长，高工统计 2017 年中国正极材料产量 20.8 万吨，同比增长 28.4%。报告期内，公司主要的重点放在推进在产品结构调整、机制创新、技术创新等方面的工作。主营业务生产情况：2017年公司钨业务方面，钨矿山企业受益于价格上涨，盈利大幅提升；APT销量创历史新高；钨粉末产品继续保持技术和产业优势，销量稳定发展；硬质合金深加工产品销售及盈利稳步提升，其中重点产品合金棒材、整体刀具、数控刀片经过多年的技术积累和市场开拓，销售收入和盈利稳步增长。稀土行业重点产品磁性材料持续提升产品质量，拓展产品市场，优化订单结构，改善产品盈利水平，报告期销量达2,444.54吨，同比大幅增长。锂离子电池材料方面，公司销售上坚持推行大客户战略，产品研发上坚持以充分市场竞争领域为主要目标；运营上，根据原材料市场变化情况，及时调整经营性库存，保障主要原材料供应。结构调整上有进有退：1、积极发展盈利前景好的产品。报告期投资建设新增60万件整体刀具产线、建设刀具生产线柔性智能制造单元项目、新增年产1,000吨硬质合金棒材生产线、新建钛酸bei生产线、扩产3,000吨磁性材料生产线、新建三明年产6,000吨三元正极材料生产线等项目。2、对长期亏损、竞争力不强的产品，采取关转停的措施。报告期关闭了赣州虹飞钨绞丝加热子、成都虹波粗钨丝等长期亏损的生产线。3、布局电池环节的回收利用，投资赣州豪鹏，进入电池回收产业。主营业务分行业、分产品、分地区情况：主营业务分行业、分产品、分地区情况：报告期产品销量上升、价格上涨，钨产品、稀土产品、电池材料产品营业收入和成本大幅增长。产销量情况分析表：产销量情况说明：销售量为合并抵销后的销量数量（扣除厦钨集团内部的销售量）成本控制：成本分析表：经营计划：公司计划2018年实现营业收入165亿元, 预计成本费用总额154.83亿元，争取实现净利润比2017年有所增长。行业发展趋势分析：1、钨产业。经过数十年的发展，我国钨行业竞争逐渐趋于成熟，市场竞争较为充分，五矿、厦门钨业、江钨、章源钨业等国内大型企业占钨产业的比重进一步加大，行业集中度逐步提高。钨资源上，我国大型钨企业居主导地位；冶炼环节中，我国钨冶炼工艺技术处于世界先进水平，但产能过剩；硬质合金深加工产品方面，与国外先进厂商相比，国内技术差距比较大，国外先进厂商占有国内高端硬质合金刀具市场大部分份额，而低端硬质合金市场，国内厂商众多，竞争激烈。2、目前，我国稀土产量占全球产量的90%以上，全球稀土产品生产企业主要集中在我国。我国主要的稀土企业包括包钢稀土、五矿稀土、中铝公司、广晟有色、赣州稀土和厦门钨业等；国际主要稀土企业包括美国Molycorp公司和澳大利亚Lynas公司等。由于南方中重稀土易开采的特点，稀土私采比较严重，同时稀土冶炼产能过剩，稀土行业竞争激烈。随着打黑、行业整合等政策的作用，市场将逐渐趋于成熟与理性。3、电池材料行业。随着新能源汽车和消费电子的快速发展，电池材料尤其是锂离子电池材料需求增长迅速。但由于锂离子电池材料上游受原材料涨价影响，下游面临厂商降成本压力，同时行业产能扩张迅速，行业竞争将越来越激烈。
春节票房大增 金逸影视一季度预增逾140%@@@中国证券网讯 金逸影视3月29日晚发布2018年一季度业绩预告，预计盈利5331.10万元至6330.80万元，同比增长140%-185%。公司表示，今年春节档影片票房大幅增长，公司票房收入较去年同期增长明显，从而带动业绩大幅增长。（李五强）
恒力股份一季度业绩预增229%@@@中国证券网讯 3月30日，恒力股份发布2018年一季度业绩预增公告，经公司财务部门初步测算，2018年一季度预计实现归属于上市公司股东的净利润为94210万元左右，与上年同期（法定披露数据）相比，将增加65544万元左右，同比增加229%左右。公司表示，2018年2月1日，公司完成了发行股份收购恒力投资和恒力炼化100%股权事项，相应的工商变更登记手续已办理完毕。根据《企业会计准则第20号-企业合并》和《企业会计准则第33号-企业财务报表》同一控制合并的相关规定，本事项属于同一控制下的企业合并，本期公司将恒力投资和恒力炼化纳入合并报表范围，合并范围变化将使本期利润增加。同时，由于2018年一季度恒力投资下属子公司恒力石化（大连）有限公司的PTA行业景气度持续提高，导致本期恒力投资业绩大幅提升。（陈志强）
江中药业2017年盈利4.18亿元@@@中国证券网讯 江中药业3月29日晚间披露年报。2017年，公司实现营业收入17.47亿元，同比增长11.83%；归属于母公司所有者净利润4.18亿元，同比增长10.01%。2017年，公司非处方药类业务方面，以打造重点单品为主，优化广告诉求、创新传播模式、完善销售信息系统。全年共实现营业收入14.57亿元，同比增长10.73%。其中，重点打造的品种乳酸菌素片实现2.06亿元销售额，同比增加52.90%。保健品及其他方面，以维持品牌忠诚度为主，开发新产品、拓展新渠道、探索新路径，全年实现营业收入2.76亿元，同比增长14.82%。酒业板块，以维持和保留业务策略为主，积极进行业务探索，全年实现营业收入908万。2018年，公司将继续密切关注行业变化，理解、顺应、把握行业新形势的基础上，以市场需求为导向，以经营效益为核心，聚焦品类和品牌，从夯实基础出发，促进公司规范、平稳、健康发展。2018年计划实现含税营业收入21亿元，费用率40%左右。（胡心宇）
维力医疗2017年营收增逾两成@@@中国证券网讯 维力医疗3月29日晚间披露2017年年报。公司去年实现营业收入6.30亿元，同比增长22.21%；因生产成本及汇兑损失等的增加，实现归属于上市公司股东的净利润6456万元，同比下降18.54%。分产品看，公司麻醉产品实现营业收入1.91亿元，同比增长23.55%；导尿产品1.81亿元，同比增长17.21%；护理产品9549.60万元，同比增长16.20%；呼吸产品8038.70万元，同比增长42.16%；血液透析产品5520.65万元，同比增长5.52%。2017年，公司控股子公司广东韦士泰医院投资管理有限公司投资设立了广东韦士泰血液透析所有限公司、贵州韦士泰医院投资管理有限公司、梅州韦士泰血液透析有限公司、珠海韦士泰血液透析服务有限公司、遵义韦士泰血液透析中心有限公司和广州韦士泰富华血液透析中心有限公司6家孙公司，用于建立血液透析中心及开展血液透析业务。截至目前，已有一家孙公司取得许可证，开始营业，有4家血透中心已获得设置批准书，正在进行血透中心的建设施工。2017年公司研发投入达2560.21万元，占营业收入的4.07%。公司研发中心被广东省科学技术厅认定为广东省新型医用导管工程技术研究中心；公司的输尿管导引鞘、双腔支气管插管、微创扩张引流套件被广东省高新技术企业协会认定为广东省高新技术产品。2017年完成了心脏固定器套件、测压连接套装、输尿管导管、泌尿导丝、单腔支气管插管、微创引流套件的研发和3个产品改进项目。2017年共获得专利授权7项，其中发明专利3项，实用新型专利4项。公司表示，2018年公司将一如既往地专注于医疗健康产业。通过开发更高附加值及市场价值的产品，升级及改善既有产品，丰富及优化产品线，为客户提供整体和全方位的优质产品解决方案，从而进一步巩固和加强公司在麻醉、泌尿、呼吸、血液透析等领域的优势地位；同时，适时延伸进入新的科类领域。优化公司市场结构，内外销均衡发展，逐步提高产品在国内市场的占有率。抓住机遇积极稳健的探索医疗健康领域新模式，向产业链下游的医疗服务行业延伸发展，增强公司未来可持续发展的能力。（李五强）
战略收购与市场振兴助推业绩 洛阳钼业去年实现净利36亿元@@@中国证券网讯（记者 王文嫣）洛阳钼业3月29日晚发布了2017年全年业绩报告。公司2017年实现营业收入241亿元，同比增长246%；实现净利润36亿元，同比增加253%。其中归属于母公司所有者的净利润27亿元，同比增加173%；实现扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润31亿元，同比增加244%。公司董事会建议派息共计16.42亿元，相当于0.076元/股。洛阳钼业董事长李朝春表示，“随着全球大宗商品的复苏，得益于公司在行业周期底部完成的重大收购，凭借独特稀缺的产品组合，公司分享着国内产业结构升级和全球新能源汽车行业蓬勃发展带来的惊喜。”公司于2017年7月成功完成非公开发行A股股票并募集资金180亿元，引入一批长期战略投资机构，优化了公司股权结构和财务结构。截止2017年末，洛阳钼业资产总额978亿元，净资产459亿元，货币资金265亿元；资产负债率降至53.1%，有息净负债率10.4%，均处于行业较低的水平。2017年实现息税折摊前利润113亿元，经营性现金流净额84亿元。2017年公司实现中国钼、钨产量分别为1.67万吨和1.17万吨；刚果（金）铜、钴产量分别为21.38万吨和1.64万吨；巴西铌、磷产量分别为0.87万吨和115万吨；澳洲NPM铜、金产量分别为3.49万吨和2.82万盎司。公司主要金属产品产量保持稳定。2017年，公司钼现金成本为54,638元/吨，钨现金成本为17,896元/吨，澳洲NPM铜C1现金成本为0.92美元/磅，刚果（金）TFM铜C1现金成本为0.15美元/磅，公司各业务板块产品成本极具竞争力。“2017年公司完成了收购后的平稳过渡，2018年的重点将是高效整合。”李朝春表示，“我们将向市场证明，公司不仅能够并购，也能够管理好并购的资产，通过高效整合实现价值再造。”2018年公司公布的主要产品产量及现金成本指引如下：
东方园林：联合中标近35亿元PPP项目@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司为南召县黄鸭河流域治理及县域生态环境建设PPP项目的中标联合体。项目总投资34.98亿元。【事件点评】:此项目总投资额约349,791万元,签订正式合同并顺利实施后,将为公司持续发展提供业务支持,并为公司后续 PPP项目的开拓和合作提供更多的经验,对公司未来业绩产生长期积极的影响。【近两月机构评级】:增持(申万宏源)买入(新时代证券、广发证券、国泰君安、国盛证券、中泰证券、西南证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续放大,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
政策+高成长烘热快递板块 4只机构推荐股迎“升”机@@@据新华网消息,国务院总理李克强日前签署国务院令,公布《快递暂行条例》(以下简称《条例》),自2018年5月1日起施行。分析人士表示,这是我国第一部专门针对快递业的行政法规,从制度层面奠定了快递业高质量发展的基础。近年来,我国快递业迅猛发展,快件业务量连续四年居世界第一。《条例》的出台将促进快递业更健康更快的发展,为相关上市公司带来新的发展机遇。国家邮政局公布的统计数据也显示出快递行业的高成长性。统计数据显示,2009年至2017年,全国快递服务企业业务量由18.6亿件增至400.6亿件,年均复合增长率约46.79%;全国快递服务企业业务收入由479.0亿元增至4957.1亿元,年均复合增长率约33.92%。未来,我国网购市场交易频次的提升和消费结构的多元化将推动电商市场持续内生增长,加之中西部和农村电商市场未来将逐步繁荣、“小件多量”的创新模式有望呈现爆发式增长,未来电商件包裹的寄递需求增长动力仍十分充足。天风证券也指出,2018年快递行业预计还将实现20%以上的较高增速,是A股市场中的“真成长”行业,行业龙头上市公司潜在价值突出。快递行业作为机构普遍认可的绩优成长性行业,在上市公司业绩上也有所体现。据《证券日报》市场研究中心不完全统计,当前以快递为主营业务的公司主要有韵达股份、申通快递、圆通速递、顺丰控股和德邦股份等5家公司。这5家公司年报净利润均实现或有望实现增长。德邦股份年报业绩预告显示,2017年净利润预计同比增长58.00%,居第一。其余4家公司均已披露年报或年报业绩快报,按净利润同比增幅从高到低依次为韵达股份(34.22%)、申通快递(26.34%)、顺丰控股(14.12%)和圆通速递(5.16%)。从上述5只个股月内市场表现来看,这些个股股价表现全部跑赢同期大盘(沪指月内累计下跌3.03%)。具体来看,除顺丰控股小幅下跌0.66%外,韵达股份(12.51%)、圆通速递(3.99%)、德邦股份(0.28%)和申通快递(0.16%)等个股月内均实现不同程度的上涨。个股布局上,兴业证券指出,快递行业企业具有需求稳定增长、现金流优势明显的消费品行业属性,对比成熟消费品的成长与股价发展历程,当前板块估值有提升空间。继续看好当前时点快递板块投资价值,推荐韵达股份、申通快递、圆通速递、顺丰控股等。从机构整体评级来看,除次新股德邦股份外,顺丰控股、圆通速递、韵达股份和申通快递等4只个股均受到机构的集体推荐,近30日内机构给予“买入”或“增持”等看好评级家数均超3家,分别为:14家、12家、5家、4家。在行业高景气度和机构扎堆推荐的背景下,上述个股后市表现值得关注。
隆基股份年报净利增长130% 拟10转增4派1.8元@@@隆基股份披露年报。2017年,公司实现营业收入163.62亿元,同比增长41.90%;实现归属于母公司的净利润35.65亿元,同比增长130.38%;基本每股收益达到1.81元。公司年报拟10转4派1.8元。【点评】近期的平均成本为33.55元,股价在成本上方运行。空头行情中,目前反弹趋势有所减缓,投资者可适当关注。该股资金方面呈流出状态,投资者请谨慎投资。该公司运营状况良好,多数机构认为该股长期投资价值较高。
潍柴动力年报净利增长179% 证金公司增持@@@潍柴动力披露年报。2017年,公司实现营业收入约为1,515.69亿元人民币,较2016年同期增长62.66%。归属于上市公司股东的净利润约为68.08亿元人民币,较2016年同期提高178.89%。基本每股收益为0.85元。公司年报拟10派2.5元。前十大股东榜中,证金公司持股占比由三季末的2.13%,增持至四季末的2.83%。【点评】近期的平均成本为8.28元,股价在成本下方运行。空头行情中,目前反弹趋势有所减缓,投资者可适当关注。该股资金方面呈流出状态,投资者请谨慎投资。该公司运营状况良好,多数机构认为该股长期投资价值较高。
沙隆达A与安道麦合并后 净利大增超3倍@@@3月29日,沙隆达A发布2017年年报称,2017年,公司实现营业收入238.2亿元,比上年同期增长7.93%;实现归属于上市公司股东的净利润15.46亿元,比上年同期增长318.85%,每股收益0.66元。这是去年7月份沙隆达A与安道麦合并后首次发布年度报告,财务数据创历史最佳。【点评】近期的平均成本为14.02元,股价在成本下方运行。空头行情中,目前反弹趋势有所减缓,投资者可适当关注。该股资金方面呈流出状态,投资者请谨慎投资。该公司运营状况良好,多数机构认为该股长期投资价值较高。
中国太保2017年净利润 同比增长21.6%@@@（原标题：中国太保2017年净利润 同比增长21.6%）3月29日，中国太保公布的2017年业绩显示，该公司以客户需求为导向，专注保险主业，做精保险专业，实现了高质量的增长，经营业绩表现良好，价值创造能力持续提升，实现净利润146.62亿元，同比增长21.6%。2017年，中国太保实现营业收入3198.09亿元，其中，保险业务收入2816.44亿元，同比增长20.4%。太保寿险实现业务收入1756.28亿元，同比增长27.9%。一年新业务价值267.23亿元，同比增长40.3%。太保产险实现保险业务收入1046.14亿元，同比增长8.8%。值得注意的是，非车险业务去年实现承保盈利，综合成本率同比下降10个百分点至99.6%；车险业务继续保持承保盈利，综合成本率为98.7%。截至2017年12月31日，中国太保集团投资资产为10812.82亿元，同比增长14.8%；总投资收益率为5.4%，同比提升0.2个百分点。
中再资环拟收购中再环境@@@（原标题：中再资环拟收购中再环境）随着中再资环昨日披露拟收购中再环境,市场预期的公司资产注入事宜或将落实。中再资环3月29日早间发布公告称,公司正在筹划发行股份购买资产事项,主要标的为中再生环境服务有限公司(简称“中再环境”)股权,主要发行对象为公司控股股东中国再生资源开发有限公司(简称“中再生”),该事项可能构成重大资产重组。同时,公司股票自3月29日起停牌,并于停牌之日起5个交易日内公告该事项进展情况。据中再环境官网介绍,中再环境是中再生的全资子公司,经营范围涵盖固体废弃物回收处理、危险废弃物处理等领域。国家企业信用信息公示系统显示,中再环境成立于2015年12月,注册资本为5000万元,其2016年实现营收2.14亿元、净利润377.26万元。公司本次收购事宜在市场预期之中。公司曾于2月28日发布公告称,公司接控股股东中再生通知,中再生经营者拟受让除中国供销集团有限公司以外的其他三方股东持有的中再生25%股权(中再生其他三方股东为温州远华、上海明卓、北京宝旺,合计持股比例为62%)。中再生实施上述经营者持股方案后,公司的控股股东仍为中再生,实际控制人仍为中国供销集团有限公司,最终控制人仍为中华全国供销合作总社。彼时就有研究报告指出,中再资环背靠中再生,为中华全国供销合作总社旗下再生资源业务的唯一整合平台,中再生经营者持股方案实行后,集团的优质资产注入的预期将进一步增强。资料显示,中再生是我国最大的专业性再生资源回收利用企业,在全国建立了11个大型国家级再生资源产业示范基地、3个区域性集散交易市场、70多家分拣中心和5000多个回收网点,业务涵盖废旧汽车、废钢铁、废纸、废塑料、废家电等的资源再利用。“此次收购中再环境在市场预期内,也表明了公司继续做大做强主业的愿景,其行业龙头地位将得到凸显。”有市场人士告诉记者,公司依托控股股东中再生和实际控制人中华全国供销合作总社,具备强大的渠道和资源优势,行业龙头优势或将进一步体现。公司在2017年年报中提出,2018年公司将加强与现有电子废弃物拆解处理产业链延伸相关的新技术、新工艺、新装备的研发及产业化创新工作,提高再生资源深加工技术水平。值得注意的是,中再环境官网显示,其与富士康、海尔、海信、东风汽车等多家知名企业建立了合作关系。记者注意到,在中再资环“借壳”秦岭水泥的3年时间内,公司业绩稳步向好。数据显示,公司2015年至2017年累计盈利实现数为6.25亿元,较公司2015年至2017年累计盈利承诺数5.81亿元增加4000余万元。
科大智能拟定增募资14.7亿加码高端机器人@@@（原标题：科大智能拟定增募资14.7亿加码高端机器人）科大智能今日发布定增预案,拟定增募资14.7亿元,投向高端机器人智能生产基地等4个项目及补充流动资金。根据定增预案,科大智能拟向不超过5名特定对象,发行股份不超过1.46亿股,募集资金14.7亿元,分别投向高端机器人智能生产基地项目、科大智能智能制造、智能物流设计与调试中心建设项目、智能服务机器人产业化项目、科大智能管理总部及机器人研发与展示中心建设项目,以及补充流动资金。其中,高端机器人智能生产基地项目总投资3.99亿元,本次使用募集资金3.11亿元。项目完成后,公司将形成年产 3200 余套智能机械臂、搬运装配机器人、智能检测专机设备的生产能力。公司表示,本项目建设完成并全部达产后,预计可实现年销售收入5.55 亿元,净利润约8000 万元。另外,科大智能智能制造、智能物流设计与调试中心建设项目总投资4.2亿元,本次使用募集资金3.27亿元。项目完成后,公司将形成年产3600 余台(套)标准型输送AGV 产品、重载非标AGV 及移动作业平台、智能分拣成套设备综合生产能力。公司预计,本项目建设完成并全部达产后,可实现年销售收入4.85 亿元,净利润约8500万元。
将唯一对手MMS收入囊中中科创达智能视觉技术领跑全球@@@（原标题：将唯一对手MMS收入囊中中科创达智能视觉技术领跑全球）中科创达3月29日收盘后宣布,其收购图像视觉技术公司MM Solutions(下称“MMS”)已完成交割。“MMS是中科创达上市以来第一个瞄准的并购目标,在摄像头技术领域,他是我们最主要的竞争对手,双方在技术、市场、客户等方面高度重合,且对方的技术更胜一筹。并购完成后,中科创达将在智能视觉技术这一细分市场中领跑全球。”中科创达副总裁杨宇欣接受上证报记者采访时表示。他进一步表示:“本次海外收购完成后,中科创达将把MMS的视觉技术融入自身平台,通过与芯片端和场景应用端的深度合作,发挥智能视觉的更大能效,推动计算机视觉场景应用更好落地。”收购唯一竞争对手为什么选择MMS?“在摄像头技术领域,中科创达几乎只有一个竞争对手,就是MMS。”杨宇欣坦言,“例如高通,其在摄像头技术方面只有MMS和中科创达两个供应商,难一些的技术就会给MMS做。此外,Google、Facebook等也都同时是中科创达和MMS的客户。”“整个收购历时长达两年,很不容易。”杨宇欣回顾收购经历时谈到:“2015年底,我们通过Linkedin找到MMS的CEO,刚开始只是试探性地说‘想要寻求合作’,对方同意后,我们又进一步表示想做深度合作,战略层面的合作,以及深到资本层面的合作。最后,我说‘我们投你吧’。”之所以坚定收购MMS,是中科创达对智能视觉市场成长力的判断和信心。近年来,随着AI算法和机器学习技术的不断提高,摄像头变得越来越智能化,应用领域也不断拓展,从智能手机到AR/VR、无人驾驶、智能安防、机器人、智能工业、智能交通等,摄像头正在迎来爆发式的增长。“我们从前几年就意识到,摄像头技术从传统视觉到智能视觉的升级将是一个蓝海市场,于是,中科创达依托智能化、全球化战略,果断出击收购MMS打造全球最大的智能视觉技术平台,帮助终端厂商突破智能视觉技术壁垒。”杨宇欣说道,“而且MMS的财务非常稳健,年收入在千万欧元级别,净利润率则高达50%。”据介绍,MMS是全球最大的移动和工业图形图像视觉技术企业之一,其对成像系统、光学设计、图像处理、视觉方案的系统与架构有深入理解,具有全球领先的图像视觉和AI算法开发、优化和集成能力,且与高通、德州仪器等知名企业有紧密的战略合作关系。目前,世界上已有超过60款拥有卓越相机影像画质的智能手机和平板电脑采用了MMS的相机影像解决方案及图形图像算法,例如诺基亚、Google、OPPO等手机品牌。除了移动领域,摄像头在智能汽车领域也越来越多,MMS的视觉技术得到了广泛应用。杨宇欣告诉记者:“未来,智能汽车上普遍会装4到6个摄像头,用于外视泊车辅助以及驾驶室内监控驾驶和乘车行为等用途,摄像技术在智能汽车上将是一项重要应用。”对于收购后的打算,杨宇欣透露:“我们会对MMS制定更加积极的经营目标,MMS的团队规模会加紧扩张;技术上,双方团队已经在一起工作了,会更好地共享领先技术,同时也有利于中科创达更好地调配全球资源。”中科创达董事长兼CEO赵鸿飞则表示:“中科创达从成立之初就开始大力布局智能视觉领域,目前已经具有完整的智能视觉技术体系和团队平台,随着MMS资源和技术的整合加码,中科创达无疑将成为国际舞台上最强的智能视觉技术企业。”深耕嵌入式AI市场随着大数据和人工智能的发展,“边缘计算”越来越受到市场重视。从智能操作系统起家的中科创达,去年明确将基于边缘计算的“嵌入式AI”作为核心发展战略。与此同时,浪潮集团和海康威视等诸多大企业也纷纷涉足边缘计算。边缘计算的竞争是否正在加剧?杨宇欣认为:“对数据进行实时计算的需求会越来越多地发生,边缘计算才刚刚起步,现在我们不是竞争关系,而是要共同把市场做大。”他进一步表示:“中科创达不做硬件产品,主要是做端到端的AI解决方案,为产品赋予边缘计算的能力。”目前,中科创达已开发并商业化了众多嵌入式人工智能算法,包括人脸识别、场景识别、对象追踪、食物识别、对象检测等。这些AI算法完美支持高通、ARM、华为、寒武纪等主流AI引擎,可在CPU、GPU、DSP、NPU等多种处理器上流畅运行。针对市场上多路摄像机视频流和高精度AI探测器处理分析的需求,中科创达推出了一个内置先进人工智能算法的边缘计算平台,该平台最大可支持20路摄像机视频流,并在边缘计算服务器上提供先进的视频分析引擎,提供人数统计、性别、年龄识别等高级AI功能。此外,中科创达还面向工业推出全新的融入异形体体积测量算法的智能视觉检测解决方案,通过人工智能技术帮助制造企业确保产品质量,从而大大提高工厂的生产效率。此外,智能汽车也是中科创达的重要布局方向。2016年12月,中科创达以6400万欧元全资收购总部设在芬兰的智能车载交互技术公司Rightware(比MMS后谈却先定),从而将公司的智能操作系统与Rightware数字仪表盘相结合,打开了欧洲市场。杨宇欣透露:“收购后,中科创达一直保持着与宝马、奥迪等厂商的沟通接触,争取合作机会;同时,Rightware在中国的客户数量已从收购时的2家增至最新的35家,包括蔚来、广汽、比亚迪等知名车厂。”去年10月,中科创达与重庆市渝北区政府、美国高通签署合作备忘录,成立高通智能网联汽车协同创新实验室,该实验室是重庆首个落地的智能汽车协同创新项目。据记者了解,该研究院将设立多个与智能汽车相关的实验室,与高通合作只是第一步,接下来每个实验室都会引进一个全球领先的公司进行合作;此外,在雷达、操作系统等领域也在接触意向合作方。值得一提的是,关于美国对进口自中国的高科技产品加税会对中科创达的国际化战略有何影响,杨宇欣表示:“该政策主要针对产品,中科创达卖的是技术,预计不会受到什么影响。此外,中科创达所收购的境外企业发生的销售仍以境外企业身份独立核算,不会按‘进口’计算。”
涪陵榨菜成交创新高@@@（原标题：涪陵榨菜成交创新高）停牌近4个月之久的涪陵榨菜,昨日复牌后放量涨停,报收18.45元,成交金额达到10.09亿元,为上市以来新高。公司2017年业绩超出市场预期。2017年年报显示,全年实现营业收入15.2亿元,同比增长35.64%;归母扣非净利润为3.93亿元,同比增长69.85%;基本每股收益0.52元,同比增长57.58%。2017年,公司通过直接提价、包装品质升级、迎合消费升级趋势的大单品推广等实现量价齐升,收入利润快速增长,2018年该趋势有望延续。未来随着消费升级和小厂退出、以及公司不断拓展榨菜以外品类,市占率将不断提高,地位持续巩固。值得注意的是,相比前三季度,2017年四季度增长明显加快,主要是由于2017年公司上调了80g和88g榨菜主力9个单品的产品价格,提价幅度为15%-17%,提价后渠道利润空间打开,市场积极性大增,终端动销强劲;2016年四季度控制发货节奏,基数较低。市场人士表示,作为行业领先企业,公司产品定价权较强,可较快转移成本上涨压力,随着公司产能扩张、家庭消费升级,看好公司新品的增长。公司通过产品优化升级、结构调整有望保证长期较高的毛利率水平。
潍柴动力 2017年净利增178.89%@@@（原标题：潍柴动力 2017年净利增178.89%）3月29日,潍柴动力举行业绩发布会称,潍柴动力2017年实现营业收入1515.69亿元,同比增长62.66%。归属于上市公司股东的净利润同比提高178.89%,约为68.08亿元,公司表示这主要受益于创新驱动战略、战略转型以及结构调整基本到位。公司董事长谭旭光表示,2020年到2030年,要打造全球排名第一的智能物流整体解决方案提供商,以及新能源供应商。谭旭光表示,与2010年相比,公司海外业务收入增长近17倍,占比由6%提高至43%。为进入北美动力系统市场,潍柴动力于2017年战略投资美国上市发动机生产商与分销商PSI。此外,公司2017年的发动机收入增长12%,占比由43%下降为20%,重卡收入增长则达到97%。谭旭光表示,2018年要实现潍柴动力的重卡发动机市场占有率达到35%。除传统的重卡以及发动机业务外,潍柴动力在智能物流和新能源行业取得不错成绩。年报显示,2017年潍柴动力智能物流营业收入达到76.5亿欧元,按年增长37%,对公司的净利润贡献持续提升,达到11.3亿元。在新能源布局方面,2017年潍柴动力与博世联手建立燃料电池汽车技术产业链,并与加拿大西港签署战略合作备忘录,合作开发天然气发动机。谭旭光表示,公司将在山东潍坊建立全世界最大的新能源产业基地,形成产业集群和龙头带头效应。(黄灵灵)
上汽集团 去年净利润增7.51%@@@（原标题：上汽集团 去年净利润增7.51%）上汽集团3月29日晚间发布年报。2017年,上汽集团实现营业总收入为8706.39亿元,同比增长15.1%;净利润为344.10亿元,同比增长7.51%。公司拟每10股派送现金红利18.30元(含税)。上汽集团预计,2018年国内汽车市场需求总量在2960万-3000万辆,同比增长1.7%-3.1%。其中,乘用车2570万-2600万辆。拟每10股派现18.3元2017年,上汽集团实现整车销售693万辆,同比增长6.8%。其中,乘用车销售618.8万辆,同比增长9.2%,商用车销售74.2万辆,同比下降9.8%;国内市场占有率达到23.2%,同比提升0.6个百分点。领先优势进一步扩大。自主品牌成为增长新引擎,合资合作水平跃上新高度,四化融合注入发展新动力。公告显示,上汽集团合资自主两翼齐飞,自主品牌成为驱动增长的新引擎。自主品牌乘用车荣威和名爵销量达到52.2万辆,同比增长62.3%,上汽大通销量超过7.1万辆,同比增长54%。产销结构持续优化。公司积极把握消费升级趋势,上汽“互联网汽车家族”日益壮大,自主品牌乘用车中的互联网汽车产品占比超过40%。新能源汽车销量翻倍增长,全年销售6.4万辆。在核心技术研发升级、完善创新布局、出行生态建设以及国际经营等方面成绩显著。上汽集团拟每10股派送现金红利18.30元(含税),共计213.81亿元。本次不进行资本公积金转增股本。公司最近三年以现金方式累计分红金额合计556.53亿元(含2017年度)。汽车产业面临重塑上汽集团指出,行业变革深刻影响汽车产业。随着互联网、大数据、人工智能,以及新能源、新材料等重大技术不断突破,汽车产品形态将重新定义,汽车产业链面临重构。从市场层面看,全球汽车市场总体微增长,新兴市场尤其是“一带一路”沿线国家和地区成为新增长点;中国汽车市场总量继续扩张、增速相对放缓、质量结构优化、服务体验升级的发展特征日益明显。从行业层面看,“新四化”成为行业发展新趋势。随着互联网与实体经济加快对接,新生代消费者逐步崛起,汽车产品与服务加速融合,新的商业模式加速涌现,汽车产业业态正在重塑。2018年,上汽集团力争实现整车销售725.5万辆,预计营业总收入9115亿元。公司将积极探索“新四化”的再差异化发展,不断完善前瞻领域布局,创新战略向纵深推进;搭建上汽服务生态架构平台,深化资源协同,加快完善服务端与出行端的生态布局;结合品牌建设,加强市值管理,展现上汽创新转型的新形象。
广汽集团 去年净利大增逾七成@@@（原标题：广汽集团 去年净利大增逾七成）广汽集团3月29日晚发布年报。2017年,公司汽车产销首次突破200万辆,营业总收入为715.75亿元,同比增长44.84%;归属于母公司所有者净利润为107.86亿元,增长71.53%。公司拟每10股转增4股并派现金4.3元。产销量突破200万辆2017年,广汽集团超额完成年度任务,产销量分别达201.7万辆和200.1万辆,同比分别增长21.54%和21.27%,高于行业平均增幅约18个百分点,市场占有率升至7%。其中,新能源汽车产销量分别为79.4万辆和77.7万辆,同比分别增长53.8%和53.3%。2017年新能源汽车市场占比2.7%,同比提高了0.9个百分点。公司整合全球优势资源,广汽(硅谷)研发中心正式运营。同时,加快新能源整车工厂建设。广汽智联新能源汽车产业园已开工建设并成立了广汽新能源汽车公司。公司自主开发的机电耦合系统、动力电池系统陆续搭载上市。此外,广汽集团完善公司治理,提升资本运作能力,系列重大项目及重大合作陆续展开。去年11月完成150亿元非公开发行A股股票项目,为新能源与前瞻技术研究、自主品牌车型等项目投资提供了资金保障;和华为、腾讯、科大讯飞等公司在云计算、大数据、智能驾驶、车联网服务等领域展开战略合作;广汽资本全年新设基金6只。强化新能源汽车业务2018年,广汽集团连同合营、联营公司全年汽车销量预计同比增长10%以上,将推出17款全新及改款车型,包括5款自主品牌产品。公司将重点推进广汽智联新能源汽车产业园项目、广汽研究院研发基地建设项目、广汽乘用车新增20万辆新能源汽车产能扩建项目、广汽乘用车宜昌项目等。新能源车方面,全力建设智联新能源产业园,培育新能源核心技术;进一步强化新能源核心车型GE3的产品力,提升续航里程、降低成本和造型优化;打造两个纯电动专属平台,并基于以上平台开发多款新能源车型产品;在智联新能源产业园引入投资建设电池系统和电驱动系统生产工厂,实现新能源核心零部件的本地化配套。此外,公司将落实与华为、腾讯、科大讯飞等战略合作,加快实施广汽移动出行战略。打造全球研发体系,发挥海外研发中心的功能,在广汽(硅谷)研发中心的基础上进一步布局全球研发网络。
渤海轮渡称 邮轮业务力争今年扭亏@@@（原标题：渤海轮渡称 邮轮业务力争今年扭亏）从事客滚船业务的渤海轮渡2014年买入一艘二手邮轮并进行改造后,试水邮轮产业。但时运不济,邮轮产业随后急转直下,公司邮轮业务连续四个年度亏损。渤海轮渡董秘宁武及渤海邮轮管理有限公司副总经理姜宜强接受中国证券报记者采访时均表示,通过这几年的探索,公司将发挥本土邮轮优势,补足短板,与大公司进行错位竞争,今年有望实现扭亏。多因素致行业变局中国证券报:邮轮产业从黄金时代到如今“玩家”纷纷退出,主要原因是什么?宁武:国内邮轮产业发展受多方面因素制约。一是中国邮轮产业起步晚,基础条件不够完善,缺乏与邮轮产业链相关配套的交通、住宿、餐饮、娱乐、游览、购物、通信、医疗等产业。不少沿海城市在争夺邮轮母港地位,但实际上有些地方连邮轮码头的硬件条件和通关条件都不完善。第二,缺乏政策配套支持。第三,消费者层面,国内游客仍停留在相对比较传统的基础性旅游层次。文化性旅游、休闲性旅游的消费理念及习惯尚未形成。这需要有一个过程。姜宜强:中国邮轮市场短期运力投入过于集中,特别是国外邮轮公司,导致供需矛盾突出。邮轮是跟着太阳跑的产业,适合在风平浪静、气候温暖地区。邮轮的很多设施,比如露天游泳池,都是参照温暖气候条件下设计的。中国发展游轮产业存在先天不足。此外,配套政策缺乏。比如,邮轮的准入制,外国邮轮随便来随便走,不利于市场持续健康发展;对本土邮轮缺乏扶持政策,口岸收费也缺乏统一标准。经营环境有所改善中国证券报:当时为何进入邮轮行业?如何看待当前的亏损问题?姜宜强:公司本身做海上客运业务,邮轮和公司的业务产业相近;公司有整套的保证安全的船员队伍。且当时对邮轮产业预期非常好,有些邮轮甚至一票难求。进入这个行业的时候,也考虑到了一定的困难。但客观市场发生了变化无法预知。国际邮轮公司战略性抢夺市场,导致运力投放短时间大增,行业相应进入了调整期。我们作为新进入者,虽然每年有一定的亏损,但也有所收获,包括熟悉行业运营各环节、酒店管理方面取得突破。邮轮的核心就是两大部分,船舶的安全运行,这方面我们已有经验;另外就是酒店管理,这方面我们过去存在缺失,经过这几年积累已经实现了突破。亏损是行业普遍性问题。在行业大背景下,我们亏损也在情理之中。随着运力逐渐退出,经营环境有所改善。这两年已有6艘船退出了中国市场。同时,我们在经营策略上实施差异化定位,亏损正在不断缩小。乐观的话,今年可能扭亏,且一季度已经实现盈利。中国证券报:邮轮业务下一步有何打算?姜宜强:对中国邮轮市场充满信心。下一步将视政策、市场环境的改善情况做出调整。从世界三大船厂订单情况看,今后十年将有90条船下水。这些运力恐怕不会放弃中国市场。
海利尔2017年净利增近一倍 拟10转4派3元@@@中国证券网讯（记者 孔子元）海利尔披露年报。2017年，，公司实现营业收入158,942.19万元，比去年同期的102,555.25万元增长54.98%；归属于上市公司股东的净利润28,603.53万元，比去年同期的14,625.14万元增长95.58%。每股收益2.43元。公司年报拟10转4派3元。
恒基达鑫2017年净利同比增长46%@@@中国证券网讯恒基达鑫3月30日晚间公告，2017年公司实现营业收入226,499,972.18 元，同比增长8.28%；实现归属于上市公司股东的净利润64,961,227.63元，同比增46.41%，基本每股收益0.1604 元，拟以405,000,000.00为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.50元。公告称，业绩增长主要原因是报告期内资产减值损失减少、其他收益增加所致。（黄抒）
振华重工2017年盈利大增41%  经营步入全新发展轨道@@@中国证券网讯 振华重工最新公布的2017年年报显示，全年营业收入虽然同比下降10.22%，但净利润同比增长了41.32%，而扣非后的净利润更是同比增长达76.5%。有机构分析师认为，这样的核心财务数据显示出该公司业务整体景气度已经得到了改善，并开始步入新的发展轨道。振华重工一直是全球港口机械霸主，并拥有相应的多元化业务包括海工装备、大型钢构等。但是，受到多年来石油价格大幅下跌而海洋石油开采显著萎缩带来的负面影响，该公司海工产品订单急剧下滑而导致其先期巨大的基础性投入成为一种高负担，这些年来成为削弱公司盈利能力的一大暗箭。在这样的背景下，公司董事会在2017年内确立了“一体两翼”发展战略,经营班子带领全体员工迎难前行，通过加强经营力度，不断改革创新拓展,全面升级管理能级,推动公司步入了经营下滑止步而业绩开始向好的新阶段。为此，在报告期内，公司继续致力于业务结构调整,推动各业务板块有序发展见实效，伴随着风险化解初见成效,其盈利能力也开始提升起来。具体来看，公司港机业务发展态势喜人,不仅产品成功地进入了99个国家和地区,连续19年全球市场份额第一，而且其自动化码头市场空间不断拓展开来；海工装备业务尚处于市场复苏前夜，但资产计提减值接近尾声，出血点基本堵住；大型钢构业务整体发展态势良好；电气业务通过自主培育的EZ品牌,市场份额不断提升；投资业务逐步与公司主业相关领域靠拢，取得了喜人成绩。从公司业务量最大的港机板块来看，其实现了业务收入 131.2 亿元，同比下降23.2%。主要原因是码头新增或改造具有明显的贸易后周期属性，也即2015年至2016年度全球贸易不景气会导致2016年至2017年度港口机械设备订单下滑，振华重工2017年新签合同同比下降3.7%（25.2 亿美元）就是明证。但是，占公司总营收六成的港机业务，毛利率达24.24%创历史新高，充分反映了公司港机产品市场定价能力，以及具有“交钥匙工程”性质的自动化码头项目落地所带来带来的积极影响。引人关注的是，公司通过着力打造智慧码头而发力于成为高端装备自动化制造商。由振华重工分别提供的青岛港与上海洋山港4期全自动化码头设备已于报告期内正式投入使用，同时公司又在海外拿下了多个自动化码头的系统总承包业务。其中，2017年年底成功签下了印度Adani集团旗下的自动化码头项目最具代表性，被视为振华重工首个真正意义上的自动化码头系统总承包项目。公司除了提供常规的自动化港机设备、设备管理系统（ECS）以外,还可提供码头管理系统（TOS）和码头闸口系统（GOS），以及冷藏箱区管理系统（RMS）等码头所有子系统的全套集成，还覆盖了码头运营备件承包等后服务市场,由此表面振华重工已成为一家自动化码头一站式解决方案的供应商。多家券商于当天发布了针对振华重工年报的即时点评报告。其中，中泰证券认为：“经过近年的大幅计提资产减值，公司海工风险释放较为充分，资产质量显著提升，具有较高安全边际。我们判断公司业绩有望超市场预期。”。（杨伟中）
业务多面开花 蓝光发展2017年净利大增52.49%。@@@中国证券网讯 伴随着全国化战略的推进，蓝光发展2017年取得了不俗的业绩。公司30日晚间发布的年报显示，公司全年实现营业收入245.53亿元，比上年同期增加15.12%；实现净利润13.66亿元，比上年同期增加52.49%。公司2017年度拟实施每10股转增4股份派1元的利润分配方案。值得一提的是，公司房地产业务增长迅猛，2017年实现销售金额581.52亿元，同比增幅高达92.97%，连续多年呈现快速增长的态势。年报显示，在房地产领域，2017年，蓝光发展房地产开工面积530.90万平方米，竣工面积273.07万平方米，实现销售金额581.52亿元。对比往年发现，蓝光发展全年销售额2015年、2016分别为183亿元和301亿元。2017年全年销售额再创新高，接近翻番的业绩显示，公司持续增长能力强劲。从销售区域增幅来看，公司在成都、滇渝、华东、华中、北京等主要发展区域均实现了大幅度增长。告期内， 蓝光发展布局杭州、宁波等高价值城市和西安、昆明等二线机会热点城市，实现一二三四线城市的均衡布局，在全国布局近30个城市。在主营业务大幅增长的背后，公司财务运作能力也得到较大提升。报告期内，公司持续发挥资本市场的平台优势，在做好传统银行融资基础上，公司整体平均融资成本由9.06%下降至7.19%。“资金成本的管控对房地产企业来说至关重要。”有分析人士表示，正是公司一系列高效的金融资本运作手段，为公司的规模化扩张提供了有力支撑。在现代服务业方面，公司旗下嘉宝股份2017实现营业收入9.72亿元，同比增长42.91%；实现净利润1.92亿元，同比增长91.07%，同时，嘉宝股份多元化业务扩张模式也取得成效，管理规模快速增长，进驻城市25个，物业管理规模5329万平方米，较2016年增长77%。在3D生物打印技术方面，蓝光发展持续取得突破。报告期内，蓝光英诺启动3D生物打印血管项目FDA临床试验申报，与FDA总部Pre-IND会议顺利召开。根据FDA技术指导意见，蓝光英诺完成3D生物打印血管临床应用标准化，并在恒河3D生物打印血管在体实验成功并持续观察的基础上，开展大动物（猪）体内3D生物打印血管移植实验，截至报告期末，实验进展顺利。此外，公司医药业务也实现全国化布局发展。2017年，成都迪康药业全年实现销售收入7.82亿元，同比增长41%，实现净利润8725万元。值得一提的是，根据蓝光发展今年初披露的“股票期权激励计划”，公司设定的业绩考核目标是2018 年、2019 年、2020 年每年归属于上市公司股东扣除非经常性损益的净利润指标为22 亿元、33 亿元、50 亿元。这意味着要实现考核目标，蓝光发展2019年、2020年扣非后的净利润增长幅度将达到50%，2018年至2020年累计扣非净利润105亿元。据此可见，蓝光发展未来三年快速增长的态势有望持续。（宋元东）
思源电气：中标国家电网设备采购项目@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,根据国家电网公司电子商务平台发布了“国家电网有限公司2017年张北柔性直流电网试验示范工程第一次设备招标采购推荐的中标候选人公示”,在极线断路器推荐的中标候选人公示中,公司中标包3,中标金额(含税)为13,680.0144万元。不含税的中标金额为11,692.32万元,占公司2017年度经审计营业收入的2.6%。【事件点评】:继公司研发的160kV机械式高压直流断路器成功通过产品技术鉴定并在南方电网南澳多端柔直工程成功挂网运行之后,公司研发的500kV机械式高压直流断路器中标张北柔直工程,对公司柔性直流业务的发展将产生积极的促进作用,标志着公司高压直流断路器技术创新上升到新高度,有利于公司未来更广泛地参与国际国内柔性直流输电业务。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续萎缩,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
华星创业：中标中国移动网优集采项目@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司根据“中国移动采购与招标网”显示为《中国移动通信集团2018年至2019年无线网络优化服务集中采购(中低端)》中标单位。此次招标共涵盖11个省份,公司中标省份四个,分别为广东省、江苏省、山西省、福建省。此次总中标金额约为1.35亿元。【事件点评】:此次项目中标份额名列前茅,凸显公司在网络优化行业的领先地位,是公司综合实力的体现,同时也是运营商对公司业务实力的认可。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
盾安环境：子公司联合体签订1.8亿元工程施工合同@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司全资子公司上海风神环境设备工程有限公司(“上海风神”)与海门市政府投资项目工程建设中心、海门市人民医院签订了《海门市人民医院新院机电总承包工程建设工程施工合同》合同金额为人民币180,93.58万元。上海风神和江苏省工业设备安装集团有限公司为该合同的承包商,其中上海风神为联合体牵头人,江苏省工业设备安装集团有限公司为联合体成员。【事件点评】:此合同金额为18,093.58万元,占公司2017年度经审计营业收入的2.19%,项目的中标与履行,将有效提升公司在医疗建筑专业工程领域的竞争力,提高在重大医疗建筑项目中多专业集成能力和行业竞争优势,将会对公司未来经营业绩、市场开拓产生积极的影响,但对公司业务的独立性无重大影响。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情中,成交量维持稳定,MACD指标持续上行,密切关注为宜。
科大智能：拟对全资机器人子公司增资2亿元@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司拟向全资子公司科大智能机器人增资20,000万元人民币(全部计入资本公积)。增资完成后科大智能机器人注册资本仍为30,000万元人民币,公司持有科大智能机器人100%股权。【事件点评】:此次使用募集配套资金和自有资金对公司全资子公司科大智能机器人进行增资,保障了科大智能机器人收购乾承机械43%少数股权的资金需求,同时有助于增强科大智能机器人的资本实力,保证其运营资金周转,满足公司业务发展需求,有利于提升公司盈利能力,符合公司的发展战略和长远规划,符合公司及全体股东的利益。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续萎缩,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
新余国科：拟设立北京分公司@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,根据公司业务发展的需求,公司拟设立江西新余国科科技股份有限公司北京分公司。【事件点评】:此次设立分公司符合公司的战略规划及经营需要,有助于提升公司综合实力和核心竞争力,从公司长期发展来看,对公司的业绩提升、利润增长有积极正面的影响,不存在损害公司及其他股东合法权益的情形。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该次新股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标交叉下行,谨慎关注为宜。
新余国科：一季度净利预增8%—35%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司预计2018年第一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长8%—35%,盈利:485.10 万元—606.38 万元。【事件点评】:报告期内,公司积极开拓市场,销售同比有所增长,经营业绩稳步增长。报告期内,预计非经常性损益对净利润的影响金额约52 万元,对公司净利润产生一定影响。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该次新股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标交叉下行,谨慎关注为宜。
北方华创：一季度净利预增830%-880%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司预计2018年第一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长830%-880%,盈利1,491.72万元–1,571.92万元。【事件点评】:2018年一季度,公司归属于上市公司股东的净利润增长的原因为预计营业收入较去年同期增长约30.75%。【近两月机构评级】:增持(东方财富证券)买入(中银国际证券、国泰君安、安信证券、海通证券)【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量持续放大,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
华东医药：年报净利增逾两成 拟10转5派7.2元@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,2017年,公司实现营业收入278.32亿元,较上年同比增长9.66%;归属于母公司股东的净利润17.80亿元,较上年同比增长23.01%。每股收益1.83元。公司年报拟10转5派7.2元。证金公司现身前十大股东之列,持股占比1.27%。【事件点评】:公司主要从事化学药、中药的原料药和制剂的生产销售,以及中西成药、中药材、医疗器械、健康产品等的经营,是一家集医药研发、药品生产、批发零售、医药物流、健康产业于一体的大型综合性医药企业。【近两月机构评级】:增持(上海证券)买入(西南证券、国泰君安、申万宏源、中泰证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨趋势,成交量积极配合,MACD指标呈上升趋势,密切关注为宜。
盈趣科技：年报净利同比增长120% 拟10派8元@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入3,267,195,748.91元,同比增长98.20%;实现归属于上市公司股东的净利润983,862,490.91元,同比增长120.86%;基本每股收益2.59元/股。公司拟10派8元(含税)。【事件点评】:公司以自主创新的UDM模式(也称为ODM智能制造模式)为基础,主要为客户提供智能控制部件、创新消费电子等产品的研发、生产,并为中小型企业提供智能制造解决方案。报告期内,公司秉承“客户至上、质量第一;诚信经营、合作共盈;敏捷团队、繁荣家园”的核心价值观,以国际知名企业客户与高端产品市场为主导定位,以UDM业务模式为基础,坚守高端需求、高端技术、高端服务的经营方针,始终围绕总体发展战略和年度经营规划、围绕智能控制部件和创新消费电子产品等主营业务开展各项工作,不忘初心、砥砺前行,取得了优异的经营业绩。【近两月机构评级】:增持(中信建投证券、东北证券、太平洋)买入(国泰君安、东北证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标持续上行,密切关注为宜。
葛洲坝：2017年净利增长38% 证金持股大幅增至4.9%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入1068.07亿元,同比增长6.54%;净利润46.84亿元,同比增长37.94%。基本每股收益0.892元。公司拟每10股派发现金红利2.68元。股东方面,证金公司持股由去年三季度末的6497万股大幅增至2.26亿股,持股比例由1.41%增至4.90%。【事件点评】:报告期内,公司立足基础设施领域、战略性新兴产业和“一带一路”倡议,构建了结构合理、目标高远的业务布局,公司业务范围涵盖环保、建筑、高端装备制造、基础设施投资与运营、房地产、水泥、民用爆破和金融,形成了八大业务齐头并进、国际国内协同发展的良好格局。【近两月机构评级】:增持(申万宏源)买入(华金证券、中泰证券、东北证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
五洲新春：年报净利同比增11% 拟10转3派2.5元@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入11.46亿元,同比增长6.75%;净利润9873.49万元,同比增长11.32%。基本每股收益0.49元。公司拟每10股转增3股并派现2.5元。【事件点评】:公司是一家生产轴承成品、轴承零件及汽车配件等产品,集研发、制造和服务为一体的综合型企业。公司主营业务为轴承产品的研发、生产和销售,主要产品为成品轴承和轴承套圈。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
天润曲轴：一季度业绩预增30%-80%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司预计2018年第一季度盈利7,524.66万元-10,418.76万元,比上年同期增长30%-80%。【事件点评】:2018年第一季度业绩较上年同期增长的原因:重卡市场受新国标实施、国家治超政策以及基建投资的推动持续增长,公司重型发动机曲轴板块订单、销量增长较大;公司优化调整产品结构效果显著,各业务板块业绩增幅明显;公司加强市场开发力度和加大新产品研发投入,新客户、新产品销售稳定增长;公司实施智能化改造,产能充分发挥,生产效率提升。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
节能风电：2017年净利约4亿元 同比增112%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入18.71亿元,同比增长32.24%;净利润3.99亿元,同比增长111.58%。基本每股收益0.096元。公司拟每10股分配现金0.44元。【事件点评】:报告期内,公司的主营业务未发生变化,为风力发电的项目开发、建设及运营。公司生产的绿色电力,源源不断地输入电网,满足经济社会及国民用电需求。【近两月机构评级】:增持(上海证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
大元泵业：年报净利同比增46% 拟10转4派6.5元@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入11.23亿元,同比增长46.36%;净利润1.79亿元,同比增长46.02%。基本每股收益2.51元。公司拟每10股转增4股并派现6.5元。【事件点评】:公司主要从事各类泵的研发、生产和销售。报告期内,公司继续立足于各类泵的研发、生产和销售,坚持以专业化扩张为总体发展战略,全面依托国内和国际两个市场,坚持做强做大主业,坚持技术和产品创新,全力打造细分行业龙头地位。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情,成交量呈放大迹象,MACD指标持续上行,密切关注为宜。
联创电子：一季度业绩预增100%-150%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司预计2018年第一季度盈利2,206.06万元-2,757.58万元,比上年同期增长100%-150%。【事件点评】:与上年同期相比,报告期业绩增长的主要原因:光学产业和触控显示产业前期投资的产能逐步释放,销售规模及订单稳步增长;政府补助资金有所增长。【近两月机构评级】:买入(西南证券、浙商证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
纳思达：一季度预盈2000万元-1.2亿元 同比扭亏@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司预计2018年一季度实现盈利2000万元至1.2亿元,同比扭亏,上年同期净利亏损8.59亿元。【事件点评】:报告期内,原有公司主营集成电路(芯片)及打印机耗材业务实现净利,同比增加0.3亿元-0.6亿元;美国利盟打印机业务税前利润较去年同期,预计减亏约0.5亿美元-0.7亿美元,亏损大幅减少。【近两月机构评级】:买入(海通证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
陕西煤业：2017年净利104亿元 同比增279%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入509.27亿元,同比增长53.71%;净利润104.49亿元,同比增长279.30%。基本每股收益1.04元。公司拟每10股分派现金股利4.18元。【事件点评】:公司属煤炭采掘业,主要从事煤炭开采、洗选、运输、销售以及生产服务等业务,煤炭产品主要用于电力、化工及冶金等行业。公司煤炭资源储量、年产规模、人员功效均排名国内煤炭行业前列。2017年,随着国家供给侧结构性改革稳步推进,宏观经济持续向好、行业发展环境显著改善、产业布局进一步优化、煤炭企业经营情况明显好转。【近两月机构评级】:买入(中银国际证券、安信证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡下跌行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
川投能源：获长江电力举牌 持股达5%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,长江电力自2017年3月9日至2018年3月28日累计增持公司股份2.20亿股,约占公司总股本的5%。长江电力在未来12个月内将增持不低于100万股公司股票。【事件点评】:此次权益变动不会导致控股股东、实际控制人的变化。【近两月机构评级】:增持(国金证券)买入(长城证券、国泰君安)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续萎缩,MACD指标发散下行,谨慎关注为宜。
地尔汉宇：年报净利1.61亿元 拟10转8派1.6@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营收7.78亿元,同比增长2.62%;实现净利1.61亿元,同比下滑16.09%;基本每股收益为0.48元。另外,公司拟每10股派发现金红利1.6元(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增8股。【事件点评】:公司的主营业务是高效节能家用电器排水泵的研发、生产和销售,家用电器排水泵主要应用于滚筒洗衣机、洗碗机、搅拌式洗衣机、冷凝式干衣机以及部分波轮洗衣机产品,实现排水或循环水的功能。报告期内,公司立足于家用电器排水泵这一细分行业,持续提升生产能力、生产效率和产品品质,并继续加大研发投入力度,不断扩展核心专利技术的应用领域,进一步提升公司在该领域的市场占有率。目前主要产品有通用排水泵、专用排水泵、冷凝泵、洗涤循环泵等。目前,惠而浦、伊莱克斯、三星、西门子、GE、海尔、美的等家电龙头企业均为公司客户,未来公司产品的市场占有率仍将继续提升。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续放大迹象,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
国泰君安：年报净利同比微增 拟10派4元@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入238.04亿元,同比下降7.61%;净利润98.82亿元,同比增长0.41%。基本每股收益1.11元。公司拟每10股分配现金红利4元。股东方面,证金公司持股由去年三季度末的4.51%下降至4.31%。【事件点评】:集团以客户需求为驱动,打造了包括机构金融、个人金融、投资管理及国际业务在内的业务体系。2017年,面对复杂的市场环境和依法全面从严的监管环境,集团全面落实战略规划,推动各项经营管理工作稳步前行,业务全面发展,财务状况稳健,经营成果良好。【近两月机构评级】:增持(申万宏源、华安证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
广汽集团：年报净利108亿元同比增逾7成 拟10转4派4.3元@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入711.44亿元,同比增长43.96%;净利润107.86亿元,同比增长71.53%。基本每股收益1.65元。公司拟每10股转增4股并派现4.3元。【事件点评】:公司主要业务包括研发、整车(汽车、摩托车)、零部件、商贸服务、金融五大业务板块,构成了完整的汽车产业链闭环。报告期集团自主品牌车型产品产销持续高速增长,自主研发实力不断提升,新产品推出加快,产品力增强,明星车型表现抢眼。2017年,在国内汽车行业产销增长放缓的形势下,集团自主品牌车型产品产销量较上年同期分别大幅增长34.40%和36.70%,其中传祺 GS4、GS8持续畅销,2017年新推出 GS3和 GS7,市场销量较好,进一步丰富自主品牌明星产品组。【近两月机构评级】:买入(海通证券、浙商证券、高盛高华证券、华金证券、平安证券、西南证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD呈上行趋势,密切关注为宜。
闰土股份：产品售价大幅上涨 一季度净利预增87%-120%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2018年第一季度预计盈利3亿元至3.52亿元,同比增长87.58%至120.09%。【事件点评】:随着环保形势持续趋严,部分染料小产能出清,使得报告期内公司主要产品销售均价同比增长幅度较大,致使公司利润额和毛利率同比上升。【近两月机构评级】:增持(申万宏源)买入(新时代证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,资金量持续流出迹象,MACD指标向下运行,谨慎关注为宜。
赣锋锂业：电池材料需求增长 一季度净利预增125%-175%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2018年第一季度预计盈利3.07亿元至3.75亿元,同比增长125%至175%。【事件点评】:业绩增长因下游锂动力电池市场带动上游的电池材料行业需求增长,锂化工产品需求持续旺盛;公司本期与上年同期相比,原材料供给得到保障,锂产品产销量同比大幅度增长。【近两月机构评级】:增持(新时代证券)买入(申万宏源、国海证券、元大证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标持续上行趋势,密切关注为宜。
沃尔核材：一季度净利预增100%-150%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2018年第一季度预计盈利2725.5万元至3406.86万元,同比增长100%至150%。【事件点评】:净利润增长的主要原因是全资子公司青岛沃尔新源风力发电有限公司的山东莱西河头店风电场和山东莱西东大寨风电场于2017年10月正式运营发电,成为公司净利润的增长点。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
上汽集团：2017年净利344亿元同比增7.51% 拟10派18.3元@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入8579.78亿元,同比增长14.97%;净利润344.10亿元,同比增长7.51%。基本每股收益2.959元。公司拟每10股派送现金红利18.3元,共计213.81亿元。股东方面,证金公司持股由去年三季度末的2.96%增至3.57%。【事件点评】:公司属于汽车制造行业,目前正努力把握产业发展趋势,加快创新转型,从传统的制造型企业,向为消费者提供移动出行服务与产品的综合供应商发展。【近两月机构评级】:增持(辉立证券(香港)、海通证券、信达证券、东方财富证券)买入(德意志银行、中银国际证券、长江证券、申万宏源、国信证券、平安证券、国泰君安、安信证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡下跌行情中,资金量持续流出迹象,MACD指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
海信科龙：2017年盈利近20亿增长八成 拟10派4.4@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营收334.88亿元,同比增长25.28%;实现净利19.98亿元,同比增长83.64%;基本每股收益为1.47元。另外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利4.4元(含税)。【事件点评】:公司主营业务涵盖冰箱、家用空调、中央空调、冷柜、洗衣机、厨房电器等电器产品的研发、制造和营销业务,公司生产基地分布于山东青岛、广东顺德、广东江门、江苏扬州、浙江湖州、四川成都等多个国内城市,是国内大型白色家电制造企业。公司产品使用“海信”、“容声”、“科龙”三个品牌,根据中怡康统计数据,2017年度,公司冰箱产品线下累计零售量市场占有率位居行业第二;家用空调产品线下累计零售量市场占有率位居行业第四。【近两月机构评级】:买入(广证恒生咨询、长江证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,资金量持续流出,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
首钢股份：年报净利增长451%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,2017年,公司实现营业收入602.50亿元,同比增长43.97%;归属母公司所有者净利润22.11亿元,同比增长451.33%。每股收益0.42元。【事件点评】:2017年,我国钢铁行业供给侧结构性改革深入推进,去产能进展顺利,钢铁生产保持平稳,优质产能得到发挥,钢材市场需求有所增长,市场环境明显改善,钢材价格呈现了合理回升的发展态势。公司积极应对市场,深挖企业潜力,持续降本增效,全力做好各项工作,业绩大幅增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
天原集团：一季度业绩预增286%-329%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2018年第一季度预计盈利4500万元-5000万元,比上年同期增长285.84%-328.71%。【事件点评】:报告期业绩增长原因为公司主要产品较去年同期价格、销量均有所增长。2018年1季度公司收到政府补助较去年同期增加。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
大族激光：一季度业绩预增120%-150%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司预计2018年第一季度盈利33,310.92万元-37,853.32万元,比上年同期增长120%-150%。【事件点评】:预告期内,公司处置了持有的深圳市明信测试设备有限公司11%的股权,深圳市明信测试设备有限公司系公司三级控股子公司,原持股比例51%,此次股权转让后该公司为公司的联营公司,对剩余的40%股权采用权益法核算,此次股权转让及根据现行会计准则对剩余持有的40%股权在转让时点按公允价值计量,合计对报告期归属于上市公司股东的净利润影响约9,255万元。【近两月机构评级】:买入(高盛高华证券、浙商证券、群益证券(香港)、广发证券、中泰证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
万向钱潮：年报净利增长5.7% 获证金公司增持@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营收111.54亿元,同比增长3.42%;实现净利8.82亿元,同比增长5.72%;基本每股收益为0.32元。另外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利2元(含税)。从股东名单来看,截至2017年末,证金公司持有公司3.14%股权,而去年三季度末持股比例为2.19%。【事件点评】:公司是目前国内主要的独立汽车零部件专业生产基地之一,专业生产底盘及悬架系统、汽车制动系统、汽车传动系统、汽车燃油排气系统、轮毂单元、轴承、精密件、工程机械零部件等汽车系统零部件及总成。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡下跌行情中,成交量维持稳定,MACD指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
海康威视：筹划在广州投建“海康威视华南研发基地”项目@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司与广州市人民政府签订战略合作框架协议,筹划在广州市开发区内投资建设“海康威视华南研发基地”项目,规划建设研发、办公场所及配套设施。【事件点评】:公司建设“海康威视华南研发基地”项目,将充分利用当地科技人才充裕的优势,积极推动海康威视在视频技术、视频应用等领域的研究及发展,满足公司长期发展的需求。【近两月机构评级】:买入(光大证券、国信证券、申万宏源、海通证券、德意志银行)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量呈放大迹象,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
宏辉果蔬：年报净利同比增4% 拟10转3派2元@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入6.84亿元,同比增长1.18%;净利润6332.61万元,同比增长4.47%。基本每股收益0.47元。公司拟每10股转增3股并派现2元。【事件点评】:公司是一家集果蔬产品的种植管理、采后收购、产地预冷、冷冻仓储、预选分级、加工包装、冷链配送于一体的专业生鲜产品服务商,主要产品包括全国各优质产区及进口的各式特色果蔬。2017 年,在农产品市场消费不断升级、生产不断扩容、渠道不断转型、品牌不断增多的激烈竞争背景下,公司主动把握行业发展新趋势,通过提升运营效率、调整销售渠道和深抓产品品质,保持了业绩稳定增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
宏昌电子：年报净利同比增近2倍@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入12.37亿元,同比增长35.96%;净利润7844.94万元,同比增长194.05%。基本每股收益0.13元。公司拟每10股派发现金股利0.64元。【事件点评】:公司主要从事电子级环氧树脂的生产和销售。报告期上半年,环氧树脂市场价格持续低迷,国内环氧树脂价格维持在14,400元/吨左右;随着国家环保政策持续推进,报告期下半年,国内相关环氧树脂生产企业限产等因素影响,开工率较低,行业供需状况改善。同时环氧树脂上游主要原物料环氧氯丙烷、双酚 A等价格持续走高,产品成本上升推动下,下半年环氧树脂市场迎来上涨行情,2017年12月国内环氧树脂价格上涨到27,000元/吨左右。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续萎缩,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
惠威科技：年报净利3361万元 拟10转5派2@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营收2.64亿,同比增长8.37%;实现净利3361.17万元,同比下滑9.27%;基本每股收益为0.47元。另外,公司拟每10股派发现金红利2元(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增5股。【事件点评】:公司主要从事各类音响设备、扬声器的研发、生产和销售,拥有从扬声器单元、音响到各类电声产品的完整产业链。公司经过20年的发展,将电声科技结合精密制造技术,已成为全球知名的高级音响制造公司。业绩增长主要是报告期内公司为拓展销售渠道、扩大市场份额增加广告推广费用,同时为了技术创新、产品创新、储备研发技术人才而加大研发投入导致报告期内销售费用和管理费用支出增长所致。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情中,成交量维持稳定,KDJ指标呈交叉上行趋势,密切关注为宜。
章源钨业：钨产品价格大涨 一季度净利预增50%至100%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2018年第一季度预计盈利522.09万元至696.12万元,同比增长50%至100%。【事件点评】:2018年一季度,由于钨产品市场价格同比涨幅较大,同时公司进一步优化了产品结构,使得产品毛利率和经营业绩同比增幅较大。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
赛隆药业：一季度净利预增逾三倍@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2018年第一季度预计盈利540万元至580万元,同比增长303.44%至333.32%。【事件点评】:业绩增长主要因2017年初两票制逐步推行,受政策影响,部分区域经销商存在观望、销售放缓,营业收入和净利润较低。2018年第一季度公司经营开局良好,两票制模式下营销策略初见成效。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续萎缩,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
中鼎股份：成为宁德时代相关项目的批量供应商@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,近期收到宁德时代通知,公司成为“A75项目”、“A26项目”两个项目新能源汽车电池包内冷却系统减振类产品的批量供应商。【事件点评】:宁德时代是全球领先的动力电池系统提供商,专注于新能源汽车动力电池系统、储能系统的研发、生产和销售,为全球新能源应用提供一流解决方案。宁德时代连续两年在全球动力电池企业中排名前三位。此次得到宁德时代的认可,将对公司进一步拓展新能源汽车市场空间产生积极影响。【近两月机构评级】:买入(中银国际证券、国海证券、平安证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,资金量呈流出迹象,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
宏发股份：年报净利同比增18% 拟10转4派4元@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入60.20亿元,同比增长18.44%;净利润6.85亿元,同比增长17.74%。基本每股收益1.29元。公司拟每10股转增4股并派现4元。【事件点评】:公司控股子公司厦门宏发电声股份有限公司所从事的主要业务为研制、生产和销售继电器、低压电器、接触器、自动化设备及相关的电子元器件和组件、机电产品、机械设备。产品包括继电器、低压电器、高低压成套设备、精密零件、传感器、电容器、自动化设备等多个类别。其中,继电器产品作为宏发电声的主营业务,共有160多个系列、40,000多种常用规格,年生产能力达到20亿只,且能够根据客户要求定制数千余种特规产品及承接OEM生产。产品广泛应用于工业、能源、交通、信息、生活电器、医疗、国防等行业,产品出口到100多个国家和地区,在欧洲、美洲、亚洲以及中国上海、北京、四川等地建立本地化营销及服务网络,具备了全球化的市场运作和技术服务能力。【近两月机构评级】:增持(新时代证券)买入(长江证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标持续上行,密切关注为宜。
三钢闽光：一季度净利预增120%-170%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2018年第一季度预计盈利8.97亿元至11亿元,同比增长120%至170%。【事件点评】:公司表示,2018年1-2月,钢材价格虽有回调,但市场人士普遍对春节后市预期较好,加之北方环保限产、冬储启动等因素的影响,钢价仍较坚挺,销售毛利率较高;虽然3月中下旬钢价出现较大幅度的下降,但对公司一季度业绩整体影响较小,保持了较高的盈利水平。【近两月机构评级】:买入(国泰君安、国信证券、太平洋、东北证券)【技术点睛】:该股停牌
凯美特气：一季度净利预增210%-260%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2018年第一季度预计盈利1626.42万元至1888.74万元,同比增长210%至260%。【事件点评】:报告期业绩增长主要是由子公司海南凯美特气体有限公司(上年同期未投产)、福建福源凯美特气体有限公司、湖南凯美特气体股份有限公司特气分公司经营业绩增长所致。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,资金量持续流出迹象,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
开开实业：年报净利同比增逾8成@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入9.62亿元,同比增长6.19%;净利润3873.05万元,同比增长81.90%。基本每股收益0.16元。公司拟每10股派发现金红利0.5元。【事件点评】:公司是以服装生产销售和中医药流通为主营业务。服装业主要是以中华老字号“开开”品牌衬衫和羊毛衫以及开开品牌服饰系列的生产、批发和零售。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续萎缩迹象,KDJ指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
仙坛股份：鸡肉价格回升 一季度净利预增79%至126%@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2018年第一季度预计盈利2850万元至3600万元,同比增长79.21%至126.37%。【事件点评】:2018年第一季度利润上涨,主要因第一季度相比去年同期鸡肉产品价格回升所致。【近两月机构评级】:买入(国泰君安)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
威华股份：致远锂业募投项目首条生产线投产@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,3月29日公司4万吨锂盐项目首条1.3万吨生产线举行了投产仪式。【事件点评】:上述生产线的顺利投产,标志着公司锂盐业务取得了实质性的进展,促进了公司主营业务的转型升级,并将对公司未来的经营业绩产生积极影响。同时公司也将集中力量保障致远锂业4万吨锂盐项目剩余产能在2018年内建成投产,以尽快形成新的利润增长点。【近两月机构评级】:增持(长城证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标交叉下行,谨慎关注为宜。
华鲁恒升：年报净利12.22亿元 同比增近4成@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司2017年实现营业收入104.08亿元,同比增长35.15%;净利润12.22亿元,同比增长39.58%。基本每股收益0.754元。公司拟每10股派发现金红利1.5元。【事件点评】:公司为多业联产的新型化工企业,主要业务包括化工产品及化学肥料的生产、销售,发电及供热业务。主要产品:肥料、有机胺、己二酸及中间品、醋酸及衍生品、多元醇等。报告期内,受供给侧结构性改革、安全环保等因素影响,氮肥行业整体运行情况好于去年,行业效益有所回暖,但受农业需求持续低迷、出口降低、原材料价格上涨影响,生产运营压力较大,供给侧结构性矛盾依然突出。【近两月机构评级】:增持(申万宏源、上海证券)买入(中信建投证券、东莞证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情中,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
精功科技：签署1.05亿元金刚线切片机销售合同@@@【事件简述】:2018年3月30日公告,公司与奥明能源签署《金刚线切片机设备采购合同》,公司将在合同约定的期限内向奥明能源提供总金额为1.05亿元的金刚线切片机。【事件点评】:此次合同的签订和履行,将进一步加快公司金刚线切片机系列产品的市场化进程和产销规模,将对公司2018年度的主营业务收入和净利润的提升产生积极的影响。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标持续发散上行,密切关注为宜。
东江环保2017年业绩稳增  龙头效应凸显@@@中国证券网讯 3月29日晚间，东江环保发布了2017年年报，全年公司实现营业收入31亿元，同比增长约18.44%；扣非净利润约4.6亿元，同比增长22.23%。危废产业布局再发力东江环保作为我国危废处理的龙头企业，2017年整体实现营收和业绩双增长。据悉，2017年东江环保沿着“专业运作、创新驱动、整合资源、跨越发展”的总体经营方针，聚焦危废主业，优化战略规划，通过大力推进项目建设、多渠道快速释放产能、加速业务拓展和布局等措施，实现营收、利润的稳健增长，继续保持行业领先地位。据了解，固废处理作为公司的核心业务，2017年工业废物处理处置业务实现营收11.67亿元，增长38.44%；工业废物资源化利用业务实现营收11.82亿元，增长49.33%。通过重点项目建设、工程技改、资质优化等措施手段，截止2017年底，公司具备危废处理资质达约160万吨，进一步增强发展后劲，有效保障公司业绩的持续增长。围绕战略发展方向，公司一方面继续加大危废项目拓展力度，签约东莞、佛山、唐山曹妃甸、四川绵阳多个危废综合处理处置项目，建成后合计新增资质约51万吨；另一方面，公司及时把握行业发展趋势，分别与海螺创业、韩国德山实业签署战略合作协议，充分发挥自身优势、积极联合各方资源，为公司可后续持续发展打下了良好基础。除此之外，公司还保积极发展区域环境治理和环保服务两大领域，通过打造危废EPC总包能力、建立危废处理综合服务商品牌，为其实施技术+服务的创新业务模式提供条件。2017年，公司环境工程及服务业务实现营收2.80亿元，增长14.01%，签约合同金额约4亿元，包含多个危废EPC工程项目，新业务模式逐步贡献效益。多渠道快速释放产能2018年，随着环保税、蓝天保卫战等环保措施的逐步落地，以及环保督查活动的全面展开，危废处理需求将加速释放，打开新一轮的增长空间。十九大报告中提出“加强固体废弃物和垃圾处置”，可以看出，无论是国家政策还是地方整治活动，都加大了对危废行业的关注。多个权威行业机构分析预测，危废处理需求将加速释放，到2020年，我国危废市场有望形成2000亿元以上的规模。面对变化的市场需求，东江环保也表示公司将深入调研具体市场情况，创新技术手段，提升处理处置技术，充分释放产能效益。一是积极推进危废重点项目建设，建设完成湖北天银、珠海永兴盛、东莞恒建等项目，并推动江西、河北、山东、湖北、福建等地项目建设，预计新增产能70万吨。二是梳理调整集团基地资质情况，舍弃无用低效资质，优化产能结构，使市场容量、设备产能与资质量形成有效对应，充分发挥资质最大效能；三是针对区域协调发展的新特征，推动区域合作联动, 利用优势产能资源，通过废物的合理高效调配、降低基地库存，实现区域产能的协同发展，最大程度提升集团综合生产处置能力。多元化产业布局加速全国业务扩张危废处理是技术含量、门槛较高的一个行业，有完整的产业链条，包括运输、检测、处置、贮存、再处理等环节。与同行业企业相比，东江环保产业链完整、业务资质齐全，业务链不仅横跨工业固废和市政固废两大领域，还配套发展一站式环保服务，贯通废物收集运输、资源化综合处理、无害化处理处置的完善产业链条，服务范围已延伸至生活垃圾、市政污泥及污水处理、土壤修复等新兴领域。通过多年发展，公司已拥有70多家子公司，并通过新设、并购和收购等方式拓展经营，形成了覆盖泛珠江三角洲、长江三角洲及中西部地区的以工业及市政废物无害化处理及资源化利用为业务核心的产业布局，业务布局广东、江苏、浙江、山东、福建、江西、湖北、河北及新疆等工业危废大省的工业废物处置网络，占据了中国最为核心的工业危废市场，市场布局良好。未来，在随着政策引导加强、监管趋严、标准提升，多项利好因素叠加，使得危废处理市场规模扩容迅猛，正处环保行业“风口”。工业危废处理有较高的准入，产能增加极度受限，而工业危废处理的需求稳步增加，未来数年行业将维持高度景气。东江环保作为危废处理的龙头企业，建立了多元化的产业格局、全业务链的废物处理能力和优质的项目产能储备，2018年更是进一步加强产能释放和全国性业务布局，凭借政策利好和千亿市场空间东江环保龙头效应进一步凸显，业绩增长空间将全面打开。（黄抒）
一大波高分红预案来袭 崇达技术拟10转10派5.4元@@@【编者按】近期市场高分红浪潮一浪高过一浪，今晚又有一波上市公司推出年度高分红预案，崇达技术拟10转10派5.4元；大元泵业拟10转4派6.5元；地尔汉宇拟10转8派1.6元崇达技术：披露年报。公司2017年实现营业收入3,102,644,639.42元，同比增长38.10%；实现归属于上市公司股东的净利润443,903,084.29元，同比增长18.14%；基本每股收益1.0827元/股。公司2017年度利润分配预案为10转10派5.4元。大元泵业：披露年报。2017年，公司实现营业收入112,323.27万元，较上年同期增长46.36%；归属于母公司的净利润17,943.08万元，较上年同期上升46.02%；每股收益2.51元。公司年报拟10转4派6.5元。地尔汉宇：披露年报。公司2017年实现营业收入778,098,630.79元，同比增长2.62%；实现归属于上市公司股东的净利润160,740,956.84元，同比下降16.09%；基本每股收益0.48元/股。公司2017年度利润分配预案为10转8派1.6元。广汽集团：披露年报。2017年，广汽集团营业总收入约为715.75亿元，较上年同期增长约44.84%；归属于母公司所有者的净利润约为107.86亿元，较上年同期增长约71.53%；每股收益约为1.65元。公司年报拟10转4派4.3元。宏发股份：披露年报。2017年，公司实现营业收入602,020.48万元，比去年同期增长了18.44%；实现归属于上市公司股东的净利润68,452.99万元，比去年同期增加了17.66%。每股收益1.29元。年报拟10转4派4元。惠威科技：披露年报。公司2017年实现营业收入263,855,357.28元，同比增长8.37%；实现归属于上市公司股东的净利润33,611,727.90元，同比下降9.27%；基本每股收益0.47元/股。公司2017年度利润分配预案为10转5派2元。泰禾光电：披露年报。2017年，公司实现营业收入385,149,471.40元，较上年同期增长3.91%；实现净利润87,459,229.74元，较上年同期增长4.54%。公司年报拟10转4派2.5元。宏辉果蔬：披露年报。2017年，公司实现营业收入68,428.84万元，同比上升1.18%；净利润为6,332.61万元，同比上升4.47%。年报拟10转3派2元。【公司案例】华东医药年报净利增逾两成 拟10转5派7.2元中国证券网讯（记者 孔子元）华东医药披露年报。2017年，公司实现营业收入278.32亿元，较上年同比增长9.66%；归属于母公司股东的净利润17.80亿元，较上年同比增长23.01%。每股收益1.83元。京华激光年报净利增两成 拟10转4派4元中国证券网讯（记者 孔子元）京华激光披露年报。2017年，公司实现营业收入53620.77万元，与去年同期相比增长21.70%；实现归属于母公司股东的净利润8263.34万元，同比增加23.14%。公司年报拟10转4派4元。
广东明珠2017年净利润同比增长87%@@@中国证券网讯 广东明珠3月29日晚公布2017年年报，公司去年实现营业收入6.41亿元，同比增长167.53%；归属于上市公司股东的净利润3.32亿元，同比增长87.42%；扣除非经常性损益的净利润2.86亿元，同比增长95.95%。2017年公司集中资源致力于兴宁市南部新城首期土地一级开发及部分公共设施建设项目，继续加大资金投入力度，实现项目建设进度稳步推进，项目公司累计已投入约29.74亿元，其中，征地拆迁方面已投入约15.56亿元，建设成本方面已投入约14.18亿元；公司去年取得土地一级开发业务相关收入之投资弥补专项资金2.03亿元。公司全资子公司及控股子公司进行共同合作投资的余额为9.6亿元，实现共同合作投资业务收益2.23亿元。实现贸易业务收入7951.39万元。收到大顶矿业、龙江银行、珍珠红酒业等参、控股公司分红收益2565.26万元。公司表示，2018年在以实业投资发展、贸易业务及全力做好PPP项目为主的经营思路基础上；加强与共同合作投资方的沟通，跟进共同合作投资房地产开发项目，实现预期收益；按照公司与兴宁市政府签订的合作协议，进一步做好兴宁市南部新城首期土地一级开发及部分公共设施建设项目的投入工作；做好公司现有土地资源的开发利用等工作；预计2018年度经济效益在2017年度的基础上实现稳步增长。（李五强）
中联重科2017年净利润13.32亿 聚焦做精创高质量发展新格局@@@中国证券网讯 3月29日，中联重科发布2017年度全年业绩报告。报告期内，公司实现营业收入232.73亿元，同比增长16.23%；归属于母公司的净利润13.32亿元，相较于去年同期的-9.34亿元实现大幅增长，一举扭亏为盈。经营性现金流28.51亿元，同比增长31.47%；同时，应收账款、存货减负明显。公司经营业绩实现反转，盈利能力可持续健康发展。中联重科认为，2017公司通过战略聚焦、管理变革、创新技术与产品、严控经营风险，深化经营转型，公司经营质量显著提升，盈利能力全面增强，市场领先地位更加稳固，海外业务布局进一步优化。重回持续增长且追求质量的发展通道。持续聚焦做精 工程机械板块同比增长69.77%2017年，中联重科出售环境业务80%股权，将战略重心聚焦工程机械、农业机械和金融服务三大战略板块。得益于工程机械行业回暖以及公司产品结构升级，中联重科核心业务工程机械板块的营业收入较2016年度实现大幅度增长。报告期内，该板块产品销售收入179.21亿元，同比增长69.77%。起重机械、混凝土机械国内市占率持续保持数一数二。2017年，中联重科倾力打造更强更优的工程机械板块集群。发力机制砂、干混砂浆、喷射机械等新兴业务，高空作业机械产品初具雏形，全新一代挖掘机快速推进，塔机、高空作业机械智能工厂和生产线加速筹建。以“模块化平台+智能化产品”为核心的中联重科全新一代绿色、智能4.0产品成为公司新的盈利增长点。2017年共有28款4.0产品上市，销售占比超50%。与之匹配的是，中联重科以4.0智能产品为载体，通过物联网、大数据、移动互联网等技术连结设备、企业与客户，对经营模式进行了颠覆式创新，重构商业模式。其他两大板块表现同样不俗。农业机械板块，烘干机连续五年蝉联销量冠军，小麦机、水稻机市场份额稳居前三。金融服务领域，财务公司获批加入银行间同业拆借市场、完成人民银行电票直连，参与发起设立产业并购基金及金融投资运作，实现创投收益。海外市场方面，2017年，中联重科在白俄罗斯、印度、巴基斯坦、沙特等国家建立9个基地、20个贸易平台、100多个销售网点，形成了“两横两纵”的海外格局。报告期内，公司自营出口同比增长30%，保持行业领先。应收账款存货大幅下降 经营性现金流同比增长31.47%通过中联重科2017年报可以发现，得益于有效的风险控制和良好的存货控制，公司应收账款、存货总量较去年同比有明显的下降。公司应收账款由2016年末的301.16亿元降至216.31亿元，存货总量由2016年末的127.7亿元降至88.86亿元。同时，公司经营性现金流持续向好，达28.51亿元，同比增长31.47%，充裕的经营性现金流将为企业未来发展增添动力；公司资产负债率、销售费用率、管理费用率均同比下降。这主要得益于内外部环境持续改善，以及公司不断加强风险控制。公司成立经营性资产管理公司，持续推进存量、应收账款清理与二手设备盘活，对高风险客户进行“一案一策”管理，二手设备盘活加速推进。同时，收紧信用政策，主动放弃低质订单，严格落实逾期催收责任。中联重科表示，报告期内，公司对应收账款、存货等资产进行减值测试，对于存在减值迹象的资产，按照谨慎性原则计提了资产减值准备。此次年报可以看出，计提资产减值成效明显，为公司资产质量的改善发挥了重要作用。高质量稳健发展 做装备制造业百年老店行业专家认为，受惠于国家财政和货币政策，城镇化与“乡村振兴战略”的实施，以及“一带一路”倡议深入推进，2018年工程机械行业持续向好，农业机械市场集中度将进一步提升，具有品牌、技术、规模、服务优势的领先企业将获得更大的竞争优势。2018年，中联重科将抓住机遇，深入推进产品4.0工程，提高4.0产品销售覆盖率，同时，加速大平台建设，通过'智能+制造+服务'的裂合裂变，推动制造业服务化转型，实现产业附加值攀升。此外，对关键业务过程实时监控纠偏，找准增量业务质量和风险平衡点。中联重科董事长詹纯新表示，2017年，我们终于走出了低谷。经过转型创新，企业情况已发生根本性好转，公司已步入可持续发展的上升通道。这不仅仅是财务数据上的显现，更是对未来的发展越来越有信心.“我希望，我们企业能做行业内最稳健的一家，中联重科的目标是做装备制造业的百年老店。”正如詹纯新董事长所言，中联重科将继续坚持“高质量发展”，做精工程机械，做优农业机械，拥抱新技术、新市场、新经济，打造新型装备制造企业，为客户和股东创造更大价值和回报。（刘涛）
华西股份、海辰药业联合完成并购海外肿瘤药企@@@（原标题：华西股份、海辰药业联合完成并购海外肿瘤药企）华西股份、海辰药业29日晚间齐发公告“报喜”，中方联合收购方已于当地时间3月28日在意大利内尔维亚诺完成了对NMS 集团公司90%股权的交割。业内人士指出，该起并购完成后，将改变目前跨国药企在中国单一设立研发中心的模式，让中国能够真正获得全球抗肿瘤药物研发和制药的原始创新资源库。华西股份去年12月28日公告，公司全资子公司一村资本有限公司(简称“一村资本”)、全资孙公司上海一村股权投资有限公司(简称 “一村股权”)、控制主体江苏疌泉华杰信诺投资企业(有限合伙)拟与合作方海辰药业、海辰药业控股股东曹于平、合肥东城产业投资有限公司(简称“东城投资”)、高研(上海) 创业投资管理有限公司(简称“高研创投”)、合肥桉树资本管理有限公司 (简称“桉树资本”)共同投资，收购意大利公司 Nerviano Medical Sciences Group S.r.l( 简称“NMS 集团”)90%股权。据记者了解，意大利米兰当地时间3月28日，华西股份全资子公司一村资本、孙公司一村股权、海辰药业及其控股股东曹于平、东城创投、高研创投、桉树资本为主体的中方联合收购方，完成了对NMS集团90%的股权的收购，该交易的总价值(包含注资和债务重组)约为3亿欧元。公开资料显示，NMS集团是意大利最大的肿瘤药研发机构，也是国际抗肿瘤药领域中为数不多的符合全球药物研发认证体系和质量标准的综合性研究机构，具有53年的研发历史。公司主要提供药物研发“一站式”服务，业务板块涵盖药物合成与筛选、临床前试验、临床试验和新药定制研发与生产服务(CDMO)，具有药物早期发现到药物注册上市完整的产业链。NMS集团的代表性产品有注射用多柔比星、注射用盐酸表柔比星、注射用盐酸伊达比星，卡麦角林、苹果酸舒尼替尼胶囊等。现有20个在研品种： 6个处于临床阶段，其中5个品种已对外授权，2018 年即将获批上市 2 个；2 个待进入临床；8 个处于临床前阶段；此外还有 4个抗体偶联药物。2018 年即将获批的 2 个产品中，LGX818 产品处于临床 III 期；NMS-E628(Entrectinib，恩曲替尼)产品处于临床 II 期，目前已经获得美国食品药品监督管理局(FDA)突破性药物资格和欧洲药品管理局(EMA)优先药物资格。值得一提的是，就在该并购案推进过程中，知名跨国药企罗氏宣布，以约17亿美元现金收购美国药企Ignyta，该药企专注于针对罕见肿瘤的精准治疗药物的开发，其核心资产是口服生物可利用且具有中枢神经系统活性的泛-TrkA/B/C，ROS1 和 ALK 抑制剂Entrectinib。而该品种正是NMS集团授权给 Ignyta的新药研发品种，根据授权协议，该品种上市后NMS集团最多可获得12%的特许使用费收入。华西股份和一村资本董事长汤维清表示：“对NMS集团的成功并购，代表了华西股份和一村资本在大健康产业的并购、整合和投资能力，为华西股份在未来2到3年做强资产管理业务、构建优质产业资产及未来的盈利奠定了良好的基础。”
通达股份定增7.4亿加码航空零部件业务@@@（原标题：通达股份定增7.4亿加码航空零部件业务）通达股份29日晚公告，公司拟向包括副总经理任健在内不超过10名特定对象非公开发行股份不超过8538.14万股，募集资金总额不超过7.4亿元。本次定增募资将主要投于航空零部件制造基地建设项目，公司希望借此加码航空零部件制造领域。公告显示，公司本次的发行价格为不低于定价基准日前二十个交易日公司股票交易均价的90%，定价基准日为发行期首日，公司将非公开发行不超过8538.14万股。其中，公司副总经理任健以自有资金2000万元认购，其余部分面向除任健外的不超过9名的特定投资者竞价发行。据公告，2016年4月，公司完成对成都航飞的收购，成都航飞成为公司的全资子公司，公司业务开始涉足航空零部件制造领域。本次发行募集资金到位后，公司将通过增资全资子公司成都航飞的方式实施航空零部件制造基地建设项目，该项目总共投资6.22亿元，将使用募集资金5.5亿元。此外，1.9亿元将被用于补充流动资金。据悉，前述项目包括建设智能化生产车间、标准生产车间及附属工程等；添置国内外先进的生产设备及其他设备，建设先进、高效的智能化生产线；引入一批高素质的生产技术工人，并配套扩充技术和管理人员，以保证公司智能化生产车间的有效运行。项目建成并完全达产后，预计每年可实现销售收入4.05亿元，净利润9600.86万元，财务内部收益率可达23.71%(税后)，预计投资回收期(含建设期)5.34年(税后)。公司表示，航空零部件制造业属于国家支持的战略性产业，公司在立足电缆行业稳定发展的基础上，为进一步拓宽市场领域，优化业务布局。相关项目建设实施后，将进一步提高公司航空零部件生产的智能化水平，扩大公司的产品线，大幅提高公司航空零部件生产效率和生产规模，使公司在电线电缆行业和航空零部件制造业协同发展，有利于增强公司的盈利能力。
涪陵电力年报盈利增逾三成 拟10送4派2元@@@（原标题：涪陵电力年报盈利增逾三成 拟10送4派2元）涪陵电力3月29日晚间公布的2017年年报显示，去年公司实现营业总收入20.60亿元，同比增长23.73%；归属于上市公司股东的净利润2.26亿元，同比增长34.82%；扣非后归母净利润2.25亿元，同比增长50.83%，每股收益1.42元。综合考虑目前的资本结构、所处成长期的发展阶段和未来发展规划，公司拟定17年分配预案为10送4股派2元(含税)。据了解，去年涪陵电力持续推进安全“三提升”和运检“六提升”，确保了电网安全运行和电力可靠供应，滚动优化“十三五”配电网发展规划，完成辖区多个变电站主变扩容和中心村、贫困村电网改造，实现动力电“村村通”。完成 6 个光伏电站并网接入，新装智能电能表 1 万多只，累计采集 30 多万户，用电信息采集覆盖率达到98%，电网发展提质升级。同时，公司还积极参与电力改革和市场竞争，确保供区和市场稳定，通过直接交易、降价降费等措施，降低客户用电成本。公司还拓宽节能项目开发范围，努力提升市场份额。在配电网节能业务方面，公司全力调动各方资源，将不停电作业纳入电网节能范畴，进一步丰富了电网节能业务模式；创新节能项目联合实施模式，提升节能项目的市场开发成功率。年内成功开发了湖南长沙、湖北二期、河南二期等配电网节能项目，建成投运了浙江、安徽、甘肃、江西等配电网节能项目。展望2018年，涪陵电力表示，将紧紧抓住国家大力推动能源革命的历史机遇，围绕能源“绿色、高效”发展主题，牢固树立和落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，确保公司发展的良好局面。全年公司资本性项目投资计划11.10 亿元，其中配电网节能业务10.16亿元；计划实现营业收入24.11亿元，其中节能业务11.01亿元。
中环环保年度分配拟10转5派0.5元@@@（原标题：中环环保年度分配拟10转5派0.5元）中环环保3月29日晚间披露年报。2017年度，公司实现营业收入23253.29万元，同比增长30.72%；实现归属于上市公司股东的净利润5068.88万元，同比增长9.74%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润4795.64万元，同比增长17.63%。公司拟10转5派0.5元(含税)。公司2018年度财务预算主要指标为营业收入同比增长20%-50%；归属于母公司股东的净利同比增长5%至30%。2018年，公司将加快市场区域拓展，快速布局全国市场；加大投资、收购、兼并工作力度，迅速扩大公司经营规模和环保业务范围；利用上市公司平台优势，拓宽融资渠道；践行绿色发展理念，扩大生态修复业务；加大产学研合作步伐，提高技术创新能力；进一步推进公司治理建设，提升公司规范运营和治理水平；用好募集资金，推进募投项目的建设工作。公司同时披露2018年第一季度业绩预告，预计2018年1月1日至3月31日盈利719.87万元至935.83万元，比上年同期增长0%至30%。公司称，业绩变动主要是因为报告期内，根据公司去年合同、工作进度、已签订单及2018年工程进展情况，预计收入有所增长。
乐视网：新乐视智家增资方案出炉 估值下调30亿至90亿@@@中新经纬客户端3月29日电 乐视网晚间公告称，经与各方投资者进一步沟通、商定，就新乐视智家本次增资方案达成新进展：原增资金额不变，此前确定的各增资方拟按照120亿以上估值进行融资，经与各交易对方多次沟通、商议，拟调整为按照90亿估值实施本次增资计划。另外，确认新增交易对方设计谷科技以现有债权中的2.4亿元进行增资。乐视网表示，此次交易可以提升新乐视智家经营实力，满足亟待解决的资金需求，为新乐视智家引入战略投资者，同时优化新乐视智家债务结构。同时，乐视网放弃对本次增资同比例优先认购权。根据公告，此次增资方案不构成重大资产重组。增资完成后，乐视网对新乐视智家的持股比例将由40.31%下降至39.32%，仍为新乐视智家第一大股东。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号 (微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
中再资环停牌筹划收购中再生环境服务公司@@@（原标题：中再资环停牌筹划收购中再生环境服务公司）中再资环公告，公司正在筹划发行股份购买资产事项，主要标的资产为中再生环境服务有限公司股权，主要发行对象为公司控股股东，该事项构成重大资产重组。公司股票自2018年3月29日起停牌。
联创电子、黑猫股份、章源钨业一季度大幅预增@@@中国证券网讯 联创电子、黑猫股份、章源钨业3月29日晚间分别披露2018年第一季度业绩预告，均大幅预增。联创电子预计2018年1月1日至3月31日盈利2206.06万元至2757.58万元，比上年同期增长100% 至150%。公司称，本报告期业绩增长的主要原因光学产业和触控显示产业前期投资的产能逐步释放，销售规模及订单稳步增长；政府补助资金有所增长。黑猫股份预计2018年1月1日至3月31日盈利1.15亿元至1.40亿元，比上年同期增长118.61%至166.14%。上年同期公司盈利5260.39万元。公司称，2018年一季度，公司主营业务产品炭黑价格同比上涨，主营业务盈利能力较去年同期有所提升，公司业绩同比增长章源钨业3月29日晚间披露2018年第一季度业绩预告，预计2018年1月1日至3月31日盈利522.09万元至696.12万元，比上年同期增长50%至100%。公司称，2018年一季度，由于钨产品市场价格同比涨幅较大，同时公司进一步优化了产品结构，使得产品毛利率和经营业绩同比增幅较大。（胡心宇）
新余国科2017年盈利同比增长三成@@@（原标题：新余国科2017年盈利同比增长三成）新余国科3月29日晚间披露年报。2017年，公司实现营业收入2亿元，较上年1.8亿元增长了9.88%；实现利润总额5186.95万元，较上年增长了29.89%；实现净利润4474.17万元，较上年增长30.69%；全面完成了企业年初制订的各项经济指标。公司拟10派3元（含税）。2018年，公司预计实现营业收入2.3亿元，营业利润4684万元，利润总额8229万元。公司同时披露2018年第一季度业绩预告，报告期内预计实现净利润485.10 万元至606.38 万元，比上年同期增长8%至35%。上年同期，公司盈利449.17 万元。（胡心宇）
中远海发2017年净利润大幅增长@@@（原标题：中远海发2017年净利润大幅增长）3月29日晚间，中远海发发布了2017年年报。年报显示，公司自重组转型以来，聚焦航运主业，深耕产业金融市场，净利润同比大幅增长。报告期内，公司实现营业收入163.4亿元，按年增长2.4%；毛利为人民币34.5亿元，较去年增长83.1%；归属于母公司股东净利润为人民币14.6亿元，按年增长296.6%。每股基本盈利为人民币0.1251元。2017年，在航运及相关产业租赁板块，公司实现收入103.8亿元，按年上升3.3%，占公司总收入的64%。这主要由于租赁业务规模进一步扩大所致。截至2017年12月31日，公司集装箱船队规模达93艘，总运力达66.2万TEU；6.4万吨级散货船4艘；液化天然气船、重吊船等各类船舶合计70余艘。公司所属的佛罗伦国际有限公司(「佛罗伦」)集装箱保有量为366万TEU，是位居世界第二位的集装箱租赁公司。在集装箱制造业务板块，实现营业收入59.7亿元，按年上升93.6%。这主要缘于受到世界经济及航运市场复苏影响，集装箱制造市场逐步回暖，加上2017年4月全行业执行水性漆等因素的影响，箱价迅速上涨，集装箱制造市场呈现量价齐升的局面。报告期内，公司集装箱累计销售48万TEU，按年增长34%。2017年，公司在抓住了航运市场复苏、集装箱订单大量释放的市场机遇，充分挖掘产能，通过对市场的敏锐判断，提前在集装箱制造原材料价格上涨前锁定相关成本、稳固盈利空间的同时，公司还加强与相关集装箱班轮公司、租箱公司等企业的合作，使产业协同效应得到进一步发挥。在投资及服务业务板块，金融服务业务实现收入5.1亿元，按年上升27.6%。收入同比上升主要是由于公司所属中海财务对外放贷的额度增加，贷款利息收入有所增长。投资业务实现收益22.3亿元，较去年同期上升34%。公司积极推进“远海”系列产业基金的设立工作, 聚合外部资本，助力航运业及新产业的发展，并围绕产业实体继续积极拓展保险、资产管理及小额贷款等业务领域，不断创新业务模式，紧紧围绕航运产业链，优化商业模式，取得航运金融业务的协同发展。2018年，公司将继续秉持“产融结合，以融助产”的理念，积极响应和挖掘航运业的金融服务需求，围绕“海洋经济”做优、做强、做大“航运金融产业”，在资本市场运作、航运金融服务、多元化融资、航运基金业务等各方面拓展更广阔的业务空间。在集装箱制造业务方面，公司将在推进大客户营销策略、进一步稳定市场份额的同时，积极开拓特种箱市场，提高新工艺、新技术的应用，推进技术创新与升级，不断提升自动化、智能化和信息化水平；在投资及服务业务方面，公司将进一步发挥中远海发的航运背景优势，扎实推进航运产业基金和小贷公司的业务开拓、风险管控和战略发展，助推产融结合。
万年青2017年盈利倍增 拟10派3.5元@@@（原标题：万年青2017年盈利倍增 拟10派3.5元）万年青3月29日晚间披露年报。报告期内，公司实现营业收入70.93亿元，同比增长25.38%；净利润4.63亿元，同比增长101.8%。公司拟10派3.5元(含税)。2017年，公司生产水泥2183万吨、熟料1546万吨，同比分别增长3.85%、4.62%，销售水泥2186万吨，同比增长3.30%；销售商品混凝土472万方，同比增长18.46%；销售新型墙材4.34亿标块，同比增长61.58%。产销量均刷新历史纪录。销售收入首次突破70亿元，同比增长25.38%；实现利税17.12亿元，同比增长72.22%。经营业绩创历史新高。2018年，公司将坚持份额优先，提高竞争能力，巩固拓展市场；推进对标管理，深挖企业内潜，提升运营质量；聚焦提质增效，夯实基础管理，提高管理效能；立足项目建设，优化产业结构，促进转型升级；树立底线思维，提升管控水平，防范各类风险；提升党建质量，加强文化引领，打造和谐企业。
南兴装备一季度预增40%至70%@@@（原标题：南兴装备一季度预增40%至70%）南兴装备3月29日晚间披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利2425.53万元至2945.29万元，比上年同期增长40%至70%。公告称，报告期内，受家具制造企业新一轮投资，以及人力成本持续增加导致家具制造提升自动化程度，升级换代智能设备等因素影响，从而导致市场需求增加，使公司产品销售收入呈现较大幅增长。
葛洲坝年报净利增长38% 证金公司大幅增持@@@中国证券网讯（记者 孔子元）葛洲坝披露年报。2017年，公司实现营业收入1068.07亿元，同比增长6.54%；归属于上市公司股东的净利润46.84亿元，同比增长37.94%；每股收益0.892元。公司年报拟10派2.68元。前十大股东榜中，证金公司持股占比由上年三季末的1.41%，增持至上年四季末的4.9%。
中国铁建拟每股派0.18元 证金公司有所增持@@@中国证券网讯（记者 孔子元）中国铁建披露年报。2017年，公司实现营业收入6,809.811亿元，同比增长8.21%；归属于上市公司股东的净利润160.57亿元，同比增长14.70%；每股收益1.16元。公司年报拟每股派0.18元。前十大股东榜中，证金公司持股占比由上年三季末的4.2%，增持至上年四季末的4.58%。
中远海能：四个因素跑赢市场业绩 三方向布局行业战略高地@@@中国证券网讯 3月29日，中远海能在上海、香港两地同步举行2017年度业绩发布会。2017年中远海能实现归属上市公司股东净利润17.66亿元，在国际油轮运输行业跌落至谷底之际，中远海能的这份答卷明显好于预期。四个因素造就跑赢市场的业绩刘汉波在业绩推介会上介绍说，受运价下跌和油价上涨两方面不利因素影响，2017年，国际油运市场各主要船型日收益同比大幅下滑，中远海能主力船型VLCC 中东-远东航线日收益同比降低45.7%，其他船型日收益同比降低18%至112%。中远海能全年实现归属于上市公司股东的净利润17.66亿元，同比降低8.1%；持续经营业务实现毛利20.86亿元，同比下降34.1%，取得了跑赢市场的经营业绩。刘汉波将中远海能之所以能跑赢市场，归结为四个因素：高速成长的稳健性业务、内外贸联动的船队结构、规模效应带来的超额收益、紧随国家战略的发展机遇。2017年，中远海能的LNG运输业务发展迅猛，合计贡献归母净利润2.36亿元，同比提高81.4%。刘汉波介绍说，2017年底公司共有16艘LNG船舶投入运营，尚有22艘LNG船舶在建，这些船舶都已签订了长期期租合同、收益高且稳定，将于2020年前陆续上线运营，未来三年LNG板块的效益贡献还将成倍增长。由于内贸油运业务收益稳定，中远海能还发挥内外贸兼营的优势，加大了内贸市场运力投放力度，不仅巩固了在内贸原油市场的领先优势，近期还通过收购中石油旗下成品油海运业务板块，一举成为内贸成品油市场的龙头。2017年，内贸油运和LNG运输这两项稳定收益业务收入占比约37%，毛利贡献占比超过67%，为中远海能取得跑赢市场的经营业绩发挥了重要作用。规模效应和政策机遇也至关重要。据刘汉波介绍，2017年中远海能发挥全球最大油轮船队的规模优势，各船型经营水平全面跑赢市场，其中VLCC船队经营水平高于同期市场47%。而中远海能作为国有骨干能源运输企业，还抓住“国油国运”、“一带一路”、“海洋强国”等战略机遇，与中石油签署了中缅原油管道项目包运合同，与中化集团达成了期租租入5艘VLCC及COA合作的一揽子协议，参与投资亚马尔项目新造15艘LNG北极船中的14艘，实现了开辟北极LNG运输航线的重大行业突破。“当前中国在全球能源格局中更加举足轻重，中远海能作为国有骨干能源运输企业，面临着千载难逢的发展机遇”，刘汉波说。三个方向布局行业战略高地当前，国际油运市场正处于历史性低谷。今年前两个月，VLCC 中东-中国（TD3C）航线平均日收益只有7,293美元/天，业界普遍认为 这是近二十年来油运行业最艰难的时刻。而刘汉波认为，虽然当下市场十分艰难，但也面临着周期性、结构性、增长性三个行业机遇的叠加，是逆势发展的好时机。作为全球最大的油轮船东，中远海能自去年年底以来频频出手，先是下了16艘新造油轮大单，接着又抓住时机租入了中化的5艘VLCC，近期又收购了中石油旗下成品油海运板块。与此同时，中远海能还在开展一系列资本运作：去年10月底公告了非公开发行A股股票的预案，将募集54亿元用于新造油轮；12月底又公告了股权激励计划草案，成为首家获批实施股权激励的国有控股航运上市公司。为什么选在这样的时点进行这些规模扩张和资本运作？刘汉波介绍说，从国际造船市场走势来看，当前正处于本轮周期底部；而从国际油运行业走势来看，已呈现出行业周期底部的三大特征：拆船数量上升和拆船船龄下降、即期市场价格低于短期期租更低于长期期租、大小船型日收益非常接近甚至倒挂。笔者也注意到，今年至今，全球已有18艘VLCC被送拆，这一数字已经超过2015-2017年三年的拆船总数。刘汉波说，“当前正是低成本发展的窗口期，机会可能稍纵即逝。”除了逆势扩张，中远海能还提出要向全程油轮运输服务商进行战略转型。对此刘汉波介绍说，中远海能的主要特点是大小船齐备的全船型船队，以及内外贸、黑白油兼营的全领域业务，因此在为客户提供专业化全程运输解决方案上具有独到优势。而当前全球和中国油轮运输行业正在进行结构性调整，中远海能希望通过上述战略转型来抓住市场结构性调整的机遇。据介绍，中远海能的战略转型将通过全面深化改革，推进在船队经营、客户服务、船舶管理、运营管理、数据分析五个方面的转变来实现，目标是面向客户提供全程运输方案和一站式服务，同时通过专业化、集中化的船队管理，进一步降低成本。“挺进蓝海”，中远海能这样来归纳其加大LNG运输业务开发力度，以及进军甲醇、乙醇、乙烷等新能源运输领域的战略行动。刘汉波介绍说，未来10至15年都将是LNG产业的高速增长期，而中国在全球LNG市场的份额比重将持续攀升，同时全球对甲醇、乙醇、乙烷等清洁能源的消费需求在快速增长，而中国是增长最快的市场之一，“加紧进军这些新兴领域，是为了前瞻性布局公司业务结构的全面升级。”（聂品）
节能风电年报净利实现倍增@@@中国证券网讯（记者 孔子元）节能风电披露年报。2017年，公司实现营业收入187,144.92万元，同比增长32.24%；利润总额53,439.57万元，同比增长58.75%，归属于上市公司股东的净利润为39,902.87万元，同比增长111.58%。公司年报拟10派0.44元。
中国联通超高清视频技术研发中心正式成立@@@新华社北京3月29日电（记者高亢）记者从中国联通获悉，中国联通29日宣布正式成立“中国联通超高清视频技术研发中心”。中心将统筹集团研发资源，推动联通4K超高清视频等技术创新跨越式发展。中国联通29日是在广州举行的“2018中国超高清视频（4K）产业发展大会”上宣布成立研发中心的。中国联通集团公司总经理陆益民表示，从增长规模、技术演进、互联网领域应用来看，“信息视频化、视频超高清化”已经成为信息产业发展的大趋势。作为“视频云平台的承载者、视频网络的提供者、视频终端产业的推动者”，运营商应成为助力超高清视频产业持续升级的“发动机”。据陆益民介绍，中国联通在全面实施聚焦战略、深化混合所有制改革、全力推进互联网化运营的过程中，将视频业务确定为战略性基础业务，以“超清视频、超高质量、超优体验”为目标，持续推进平台、网络、终端、运营的能力升级。在面向政府、企业、家庭、个人用户推出全方位精品视频服务的同时，将全力打造面向产业各方资源共享共融的大视频能力开放平台，助力我国超高清视频产业发展。据了解，本次大会是由工业和信息化部、国家广播电视总局、广东省人民政府联合主办的，旨在进一步推动我国超高清视频产业创新发展，推动广东4K超高清视频产业示范区和4K电视全国广播影视产业示范区建设。
广汽集团年报净利增逾七成 拟10转4派4.3元@@@中国证券网讯（记者 孔子元）广汽集团披露年报。2017年，广汽集团营业总收入约为715.75亿元，较上年同期增长约44.84%；归属于母公司所有者的净利润约为107.86亿元，较上年同期增长约71.53%；基本每股收益约为1.65元。公司年报拟10转4派4.3元。
万向钱潮年报净利略增6% 证金公司增持@@@中国证券网讯（记者 孔子元）万向钱潮披露年报。2017年，公司实现营业收入1,115,424.14万元，归属于母公司股东的净利润88,151.28万元，分别同比上年增长3.42%、5.72%。年报拟10派2元。前十大股东榜中，证金公司持股占比由上年三季末的2.19%，增持至上年四季末的3.14%。
三钢闽光一季度业绩预增120%-170%@@@中国证券网讯（记者 骆民）三钢闽光披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利89,680万元-110,060万元，比上年同期上升120%-170%。
大族激光一季度业绩预增120%-150%@@@中国证券网讯（记者 骆民）大族激光披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利33,310.92万元-37,853.32万元，比上年同期增长120%-150%。
赛隆药业一季度业绩预增303%-333%@@@中国证券网讯（记者 骆民）赛隆药业披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利540万元-580万元，比上年同期增长303.44%-333.32%。
宏发股份年报净利增18% 拟10转4派4元@@@中国证券网讯（记者 孔子元）宏发股份披露年报。2017年，公司实现营业收入602,020.48万元，比去年同期增长了18.44%；实现归属于上市公司股东的净利润68,452.99万元，比去年同期增加了17.66%。基本每股收益1.29元。年报拟10转4派4元。
沙隆达A与安道麦合并后首份成绩单出炉：净利同比增长逾三倍@@@新华网北京3月29日电（记者高畅）28日晚间，沙隆达A与安道麦合并后的首份成绩单出炉。2017年公司实现营业收入238.2亿元，比上年同期增长7.93%；实现归属于上市公司股东的净利润15.46亿元，比上年同期增长318.85%。这是湖北沙隆达股份有限公司于去年7月与国际农化巨头安道麦农业解决方案有限公司合并后，首次发布年度报告。公司调整后财务数据显示，与2016年两公司合并备考数据相比，安道麦2017年全年公司实现营业额35.23亿美元，同比增长5.8%；实现税息折旧及摊销前利润同比增长15%达6.46亿美元，实现归属于母公司股东净利润2.8亿美元，同比增长44.3%。在大宗农产品价格和农民收益持续走低，作物保护产品需求复苏缓慢的整体环境下，公司通过引入新的差异化产品，在全球各市场提高了渗透度。由于持续控制生产成本以及部分原材料成本下降，公司全年营业成本改善。在中国，公司销售量及销售价格呈现双增长，销售额全年同比增长41.6%，从而带动公司在亚太区全年销售额同比显著增长22.2%。公司董事长杨兴强表示：“第四季度公司在全球各市场继续保持增长，实现强劲业绩，从而以历史最佳业绩完成全年任务。2017年，公司实现了重要的历史性目标，成为唯一一家‘立足中国、联通世界’、公开上市交易的作物保护领军企业。”公司总裁兼首席执行官Chen Lichtenstein补充道：“公司持续在业务的各个方面投入可观资源，朝着战略方向继续前进，与客户保持密切接触，改善产品组合，利用充分整合的商务及运营平台，推动业务向前发展。”据了解，在完成合并后，公司将继续向差异化、高毛利的产品组合转型，加强产品研发，特别是众多高附加值产品、独特的复配产品和制剂、以及创新专利型产品的研发工作，进一步实现销售额和利润率水平的提升。此外，公司计划通过进一步渗透高增长市场，推动销售额增长，具体包括中国、巴西（及其他拉丁美洲重点市场）、印度、俄罗斯、乌克兰（及其他东欧重点市场）。
科锐国际与乌鲁木齐高新区签订战略合作协议@@@中国证券网讯 近日，2018HR大会在新疆乌鲁木齐召开。大会以“新人才路新观点路新视野”为主题，采取主题分享和智囊团讨论的形式，探讨了人力资源前沿趋势和新疆人力资源行业的发展，旨在分享时代变革下的人力资源管理，解决目前新疆企业存在的人力资源服务短缺问题。会议当天，科锐国际与乌鲁木齐高新区签订了战略合作协议，共同出资成立人才中介服务公司。该协议的签订，标志着乌鲁木齐高新区“丝路之星”国际人力资源服务产业园的建设正式提上日程。据悉，“丝路之星”国际人力资源服务产业园将于4月在新疆高端人才创新创业大厦正式挂牌启动建设。今后，乌鲁木齐高新区将以加快推进丝绸之路经济带核心区建设为契机，协同科锐国际加快推进产业园的前期规划，以“政府主导、行业引导、创业主体”的运营模式，秉承产业聚集、平台搭建、反哺产业的发展理念，形成立足新区、面向全疆、辐射西北、服务全国的人力资源及人才服务的产业园区。科锐国际认为，此项举措有利于集聚分散在全疆各地的人才和技术，服务乌鲁木齐市并辐射到全疆。作为领先的整体人才解决方案服务商，以及中国首家登陆A股的人力资源服务企业，科锐国际表示，公司将全面助力乌鲁木齐高新区打造全疆的人才高地。经济增速、互联网冲击、跨界、人才争夺战，这四个关键词是政府、企业未来的发展趋势和急需思考的问题。如何把握人力资源服务的发展方向，用好用活政府人才优惠政策？如何利用大数据招才、引才、聚才？本次大会上，科锐国际董事长高勇以权威人力资源专家精准的眼光，给出了独到的见解，并分享了科锐国际在帮助政府和企业引才、用才、留才的典型应用案例。随后，科锐国际副总裁曾诚、副总裁段立新分别就“人才发展的新趋势”、“新疆地方政府或者企业出台哪些有利的政策或差异化管理策略可以长效地吸引人才和留住人才”等问题，从不同视角的解读新时代下政府和企业如何引进、培养、留住人才。（侯利红）
石墨烯在光伏业首次实现产业化应用@@@石墨烯在光伏业首次实现产业化应用正信光电计划年底石墨烯镀膜产能达2GW光伏发电越来越被市场认可,且价格趋近于“平价上网”,主要得益于新技术的不断融入。而几天前,《证券日报》记者获悉,石墨烯材料将首次在光伏组件上实现产业化应用。3月26日,拥有30年制造业历史(始创于1988年)的正信光电(新三板挂牌公司)正式推出了其石墨烯12栅常规、石墨烯12栅双玻组件、石墨烯5栅常规与双玻组件等系列新品。为了配合推出新品,正信光电还召开了以“G12变革时代”为主题的正信光电石墨烯系列产品发布会。据了解,石墨烯镀膜玻璃技术是正信光电与中国科学技术大学合作开发的成果。中国科学技术大学吕鹏博士介绍:“产学研的深度合作是先进技术快产业化应用的关键,石墨烯是一种神奇的材料,在太阳能领域的应用十分广泛,玻璃镀膜技术只是其中的应用之一,也是石墨烯在光伏行业首个实现产业化应用的技术,今后我们还会在双面组件背面玻璃、正面玻璃双面镀膜以及高效电池等方面展开深化合作,开发出更多以石墨烯为核心的光伏组件和高效电池新产品。”正信光电总裁王迎春也表示:“(正信光电)在技术创新上敢于探索,敢于做第一个吃螃蟹的人。”在业界看来,正信光电石墨烯系列产品具有超越同类产品的透光率、超强亲水性以及独特的自清洁等能力。正信光电方面向《证券日报》记者介绍,在传统单、双玻组件生产工艺基础上,正信光电石墨烯多主栅组件将现有多主栅电池技术、石墨烯应用技术还可与PERC、N型双面、黑硅电池工艺等现行前沿技术相融合,为产业加速实现降本增效再添助力。相较于常规组件产品,石墨烯高效组件输出功率可有效增加0.5%至1%左右。正信光电技术质量总经理王栋认为,“石墨烯技术是符合产业技术持续迭代发展大势的先进技术。石墨烯最大的特点在于它可以提高玻璃透光率与玻璃自清洁能力,从而达到进一步提升组件功率,提升组件发电能力的目的。就自清洁能力而言,常见的组件技术往往只具备超亲水或者光触媒效果,而将这两种技术完美的融合在一起的只有石墨烯技术”。王栋还透露称,“今后,伴随石墨烯相关应用技术的日臻成熟,它必将与各类产业深度融合,为行业发展提供突破性的技术方案。目前,正信光电石墨烯镀膜玻璃初步具备了500MW组件的配套生产能力,计划到今年年底产能有望进一步扩大到2GW。到2019年底,产能扩大到5GW左右”。
京汉股份2017年净利润大增183%@@@中国证券网讯 昨日，京汉股份发布2017年年报，公司实现营业收入27.95亿元，同比下降34%；公司实现归属于上市公司股东的净利润3.09亿元，同比增长183%。报告显示，营业收入与上年同期比减少：一是因为公司上年房地产业务有较大金额的保障房交房收入；二是与上年度相比，报告期公司销售房屋的结转面积减少。归属于上市公司股东的净利润同比大幅上升主要原因系本年度低毛利率的保障房收入减少，导致本年度房地产业务毛利率较上年增加。公司表示，未来公司将以健康产业为龙头，以健康住宅为基础，推动业务转型升级，构建开发、运营、资本三位一体的健康产业生态集群。（涂堩中）
蓝帆医疗收购资产获证监会通过@@@3月28日晚间蓝帆医疗发布公告称，公司于同日收到中国证监会通知，公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金暨关联交易事项获得无条件通过。据悉，2月14日，蓝帆医疗已取得国家发改委《项目备案通知书》；3月16日，蓝帆医疗获得山东省商务厅颁发的《企业境外投资证书》。本次证监会无条件通过意味着蓝帆医疗并购柏盛国际——意味着这一A股史上最大的医疗器械公司并购案又向前推进了关键一步。2017年12月22日，蓝帆医疗公告拟以58.95亿元收购国际知名心脏支架商柏盛国际，同时配套融资19亿元。公告显示，本次交易前，蓝帆医疗主要从事医疗手套和健康防护手套的研发、生产和销售业务，是全球最大的医疗及防护手套生产厂商，产品销往100多个国家及地区，主营产品PVC手套市场占有率22%。此外，针对近期中美贸易争端，公司于3月26日在深交所互动易平台回复投资者提问时表示,美国征税的产品和行业都是美国当地已有的产业，一次性手套产品不在本次征税之列，历史上欧美发达国家对一次性手套没有大幅提高过关税；一次性手套美国本土无生产，全部依赖进口，该产品在美国是刚需且不可替代，因此美国贸易战对公司业务几乎无影响。
市北高新 去年净利增逾5成@@@3月28日晚间,市北高新发布2017年年度报告。报告期内,公司实现营业收入21.91亿元,同比增长85.69%,归属于上市公司股东的净利润2.31亿元,同比增长50.83%。近年来,市北高新坚持以聚焦大数据产业发展为特色,立足“一区一城”(市北高新园区和南通科技城)。报告期内,市北高新园区作为静安区对接科创中心建设的核心承载区,聚焦大数据和人工智能等新兴产业,积极引入创新资源和行业“独角兽”企业,构建起以大数据和人工智能为特色的创新产业生态圈。
药石科技 与药明康德既有合作也有竞争@@@药石科技28日在互动平台上回应投资者提问时表示,药明康德包括上海合全是公司国内主要客户之一,同时因为两者都为国内外制药公司及生物技术公司提供产品或服务,某种程度上存在一定的竞争关系。
嘉化能源去年业绩创新高 超额兑现并购承诺@@@（原标题：嘉化能源去年业绩创新高 超额兑现并购承诺）3月28日晚间,嘉化能源(600273)披露2017年报,公司各业务板块持续强劲增长,营业收入和净利润均创下新高。其中,营业收入达到55.76亿元,同比增长23.82%;实现净利润9.69亿元,同比增长30%;拟每10股分配现金红利2元(含税)。经营业绩创新高年报显示,受益于行业的景气行情及园区较为完善的产业链和循环经济体系,2017年,嘉化能源各业务板块均实现了稳健增长,经营业绩亦创下了历史最高水平。具体来看,热电联产是嘉化能源的业务核心,蒸汽供热是公司产品销售收入和毛利的重要来源,2017年全年蒸汽产品销售量较去年提高了9.57%,实现销售收入12.09亿元,较2016年增长30.53%。氯碱产品在去年实现销售收入9.68亿元,较2016年增长39.64%,此外,脂肪醇、硫酸等业务销售收入也增长显著。在供给侧改革的背景下,2017年国家加大了对散乱污企业的关停和整治,嘉化能源旗下的磺化医药系列产品(含邻对位系列产品)作为行业龙头地位优势得到发挥。截至目前,嘉化能源磺化医药系列产品(含邻对位系列产品)装置产能规模达到每年3万吨,2017年全年该系列产品实现销售收入3.5亿元,较2016年增长8.61%。值得一提的是,为了进一步丰富公司的业务板块,嘉化能源于2017年12月24日披露重大资产重组预案,拟26.9亿元收购美福石化,目前该重大资产重组事项正稳步推进中。外延式并购初现成效在发展主业的同时,嘉化能源近年来也屡次试水外延式并购合作,分别于2015年新增码头业务和2016年布局光伏业务。财报披露,美福码头为嘉兴港区最大的液体化工专用码头,通过便捷的陆运和水运运输,为园区企业提供液体化工和相关原材料的码头装卸及仓储服务。2017年美福码头实现净利润1.01亿元,毛利率高达84.57%,超额完成收购时7500万元的业绩承诺,完成率达到134.52%。嘉化能源对码头装卸业务的发展很有自信。相关业务负责人表示,“在国家政策的大力扶持下,园区落户企业数量、规模逐渐增加,同时,园区内老客户技术改造提高生产规模,均为美福码头吞吐量带来新的增长点。”此外,嘉化能源的光伏发电业务在2017年也有了不小的突破。2017年,嘉化能源积极拓展电量外送渠道,完成发电量10595.01万千瓦时,同比增长402.03%;实现营业收入6940.18万元,较上年同期增长354.11%;实现毛利率25.33%,同比增加19.33%。
船王任元林A股再布局 二度举牌瑞丰高材@@@（原标题：船王任元林A股再布局 二度举牌瑞丰高材）3月28日晚间,瑞丰高材(300243)公告称,江苏瑞元投资有限公司通过大宗交易的方式买入公司249.53万股,加上此前一致行动人任元林等持有的股票,江苏瑞元合计持有股份占总股本的10%,构成二度举牌。本次增持均价为11.5元/股。任元林是江苏瑞元的实控人,江苏瑞元的其余一致行动人李梦珠是任元林的外甥女,陈丽君则为任元林之妻。这是任元林等5个月内对瑞丰高材的二度举牌。2017年一季报中,任元林首次现身瑞丰高材股东榜,持股数量为865.7万股,占比4.2%,为第五大流通股东。在瑞丰高材2017年半年报中,任元林一度减持。至2017年三季度末,其持股量为731.7万股,占比3.54%。此外,陈丽君、李梦珠则在2017年9月、10月增持了瑞丰高材。2017年10月13日,李梦珠买入8万股瑞丰高材,10月16日买入1.95万股,10月17日又将16日买入的股份悉数卖出。2017年11月,江苏瑞元又以大宗交易的方式买入公司股票。江苏瑞元称此次二度举牌,主要是因为对瑞丰高材未来发展前景的看好,不排除未来12个月内增加上市公司股份的可能。证券时报·e公司记者注意到,任元林正是扬子江船业的董事长。扬子江船业是我国最大的民营造船厂,任元林因此被誉为“造船大王”。扬子江船业官网显示,公司是集造船及海洋工程制造为主业,金融投资、金属贸易、房地产和航运及船舶租赁为补充的大型企业集团,历史可回溯到1956年,并在2007年于新加坡证券交易所成功上市,2010年又于台湾证券交易所上市,目前总资产超过630亿元人民币。以造船业起家的任元林及扬子江船业其实是资本围猎的“老手”,江湖人称“扬子江系”,此前其控制的元力投资曾参与过*ST保千里的重整。结合2017年三季报,元力投资子公司江阴市金凤凰投资仍持有保千里1.97%的股份。仅就近两年,任元林在A股市场就进行了一系列低调而周密的布局。例如在2017年三季报中,任元林新进成为苏利股份(603585)前十大股东之一。任元林新买入了苏利股份80.49万股,持股比例为0.54%,从而成为其第十大股东。不过由于并未披露详细的股东信息,因此这个任元林是否就是“船王”任元林,目前仍难确定。他还出现在双象股份(002395)2017年一季报的前十大流通股东名单中,并在一季度和二季度之间对双象股份有所增持,三季报中消失不见,而陈丽君这一名字也曾出现在中南文化、华锋股份等A股公司的前十大股东名单上。
宁波银行去年净利增19.5% 总资产首过万亿@@@（原标题：宁波银行去年净利增19.5% 总资产首过万亿）3月28日晚间,宁波银行披露2017年经营业绩显示,去年营业收入253.14亿元,同比增长7.06%;实现归属于母公司股东净利润93.34亿元,同比增长19.50%;总资产首次突破万亿元;不良贷款率0.82%,较年初下降0.09%;盈利能力稳步提升,资产质量好转。宁波银行同时公告称,拟向全体股东每10股派发现金股利4元(含税)。总资产突破万亿该行报告期内实现利息收入365.24亿元,由于生息资产规模扩大和结构优化,同比增长6.62%;实现非利息收入89.25亿元,其中手续费及佣金净收入59.00亿元,同比增长6.43%,在营业收入中占比23.31%,其中由于电子银行业务快速发展,代理类业务同比增长8.33%,而担保类业务、托管类业务分别同比增长48.67%和22.69%。与此同时,宁波银行分行区域盈利能力持续提升,发展动力更加均衡;两家子公司——永赢基金和永赢租赁的盈利也保持良好增长势头,去年分别获取净利7724万元和1.74亿元,对集团的盈利贡献占比持续提升。截至2017年末,该行资产总额1.03万亿元,比年初增长16.61%,总资产首次站上万亿台阶,迈入中型资产规模银行行列;各项存款 5652.54 亿元,比年初增长10.53%;各项贷款3462.01亿元,比年初增长14.44%。拨备覆盖率提高141.84%由于盈利能力稳步提升、资产质量好转,2017年末,宁波银行拨备覆盖率493.26%,比年初大幅提高了141.84个百分点。截至2017年年末,公司不良贷款余额28.39亿元,90天以上逾期贷款22.19亿元,不良贷款和90天以上逾期贷款不存在剪刀差;不良贷款率0.82%,较年初下降了0.09个百分点;次级类贷款占比下降0.21个百分点至0.30%;拨贷比4.04%,比年初提高了0.83个百分点。截至2017年年末,宁波银行加权平均净资产收益率为19.02%,较上年提升1.28个百分点;资本充足率为13.58%,一级资本充足率和核心一级资本充足率分别为9.41%和8.61%。宁波银行在2017年先后完成了100亿元二级资本债券和100亿元可转换债券的发行工作;宁波银行在公告中称,可转债发行募集资金扣除发行费用后,已全部用于补充公司营运资金,并将在可转债转股后补充公司核心一级资本。
招商证券总裁王岩：投行业务积极布局“独角兽”、CDR@@@（原标题：招商证券总裁王岩：投行业务积极布局“独角兽”、CDR）招商证券股份有限公司3月28日在香港召开2017年业绩发布会上透露,公司全年实现收入及其他收益192.59亿元,同比增长3.8%,其中A股营业收入133.53亿元,同比增长14.2%;实现归属母公司股东的净利润57.86亿元,同比增长7.1%。公司2017年度拟每10股派发股息人民币3.46元,股息分派率高达归母净利润的40%。招商证券总裁王岩在回答中国证券报记者提问时表示,公司发挥海外优势,进一步发展投行业务,除了继续在传统投行业务上服务好客户,也要积极布局“独角兽”、CDR等发展方向,做好更多项目储备。全年业绩逆市增长招商证券表示,2017年公司核心经营指标跑赢大市,收入利润排名双双进位,在传统服务中介和资本中介业务领域,公司坚持向全产业链金融服务模式转型,报告期内,多项指标排名创历史最优。例如,A股股票承销金额和家数分别排名第7和第8,分别提升4名和5名;受托管理资产规模排名第5,提升3名;公司沪深股基交易量市场份额排名第7;香港市场IPO承销金额排名第3;债券主承销和资产支持证券承销金额均排名第2等。在已形成领先优势的机构业务方面,招商证券不断完善以托管、交易、投研为核心的综合服务体系,进一步巩固差异化优势。其中,私募基金托管外包产品数量与规模、公募基金托管数量等指标连续三年保持全行业第1,公募基金分别连续三年位居前3。公司参股的博时基金及招商基金也发展迅速,管理规模持续提升。资管业务方面,2017年招商证券资产管理规模达7,791.66亿元,逆市同比增长23.70%;主动管理业务规模达1,271.95亿元,同比增长24.85%,规模和业绩均实现稳步增长,行业地位进一步提升。积极布局新经济投行业务在回答中国证券报记者提问时,招商证券总裁王岩表示,伴随着A股IPO审核环境的变化,近来过会率走低和多个项目终止审查的确对券商的投行业务造成了一定压力,储备项目多的券商影响或许更大,但决不可因噎废食。他指出,当下要进一步发展投行业务,除了继续在传统投行业务上服务好客户,也要积极布局“独角兽”、CDR等未来鼓励的发展方向,做好更多项目储备。“招商证券目前一方面争揽企业,另一方面也在研究作为存托机构的管理机制,但仍存在政策不确定性。”王岩表示,当前市场对“独角兽”回归的预期很高,很多项目仍在接触之中,尚未明确保荐人,现在讨论言之尚早。他提醒道,A股市场散户居多,投资者结构与国外不同,因此如何在推动“独角兽”上市,发行CDR的同时控制风险,保护中小投资者利益非常值得探讨。“招商证券向来鼓励跨境合作,在港投行业务竞争力也在逐年上升。”王岩表示,除了中概股回归,CDR发行等A股政策出台,港交所也针对高端科技、生物医药等企业推出了鼓励上市政策,IPO的门槛发生了质的变化。我们将集中整个平台的资源,发挥优势对相关业务进行营销,目前已经初步看到了成效。此外,招商证券副总裁邓晓力表示,招商证券把风险控制放在业务开展之前,最关注的是团队是否足够勤勉尽责,是否诚实守信,而不会单纯考虑过会率的高低。她表示:“保荐机构是为企业做服务的,只要企业不愿终止审查,愿意承担被否风险,招商证券目前不会强制要求企业退出排队。”
广联达去年净利增逾一成@@@广联达3月28日晚间发布年报。2017年,公司实现营业收入23.4亿元,同比增长15.28%;归属于上市公司股东的净利润4.72亿元,同比增长11.62%。广联达表示,公司在全国6个试点地区稳步推行工程造价业务的云转型试点,由销售软件产品逐步转向提供服务的SaaS 模式,相关收入由一次性确认转变为按服务期间分期确认。随着该项业务的开展,报告期末预收款项余额大比例增加,对当期及后续公司收入和利润产生较大影响。公司主营业务立足建筑产业,围绕工程项目的全生命周期,提供以专业应用为核心基础支撑,以产业大数据、产业金融等为增值服务的平台和产品。
市北高新去年净利增逾5成@@@3月28日晚间,市北高新发布2017年年度报告。报告期内,公司实现营业收入21.91亿元,同比增长85.69%,归属于上市公司股东的净利润2.31亿元,同比增长50.83%。近年来,市北高新坚持以聚焦大数据产业发展为特色,立足“一区一城”(市北高新园区和南通科技城)。报告期内,市北高新园区作为静安区对接科创中心建设的核心承载区,聚焦大数据和人工智能等新兴产业,积极引入创新资源和行业“独角兽”企业,构建起以大数据和人工智能为特色的创新产业生态圈。公司先后参与认购两家上海国资控股上市公司非公开发行股票、大数据交易中心股权等项目,旗下国家级科技企业孵化器聚能湾公司累计孵化苗圃项目222项,孵化企业达255户,加速器企业达47户,进一步形成“孵化+融资”、“基金+基地”的服务优势,推进“地产+投资”双轮驱动模式。报告期内,公司继续贯彻“引大育优”产业集聚思路,瞄准高知名度、高贡献度企业,带动产业突破发展。目前园区已集聚18家跨国公司地区总部和50多家具有总部型特征的企业。同时,关注培育优质创新企业,为产业发展提供内生动力,洋码头、华院数据、金棕榈、合合信息等“独角兽”企业在园区内快速崛起。
江西铜业：2017年净利16亿元 同比增105%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营业收入2050.47亿元,同比增长1.35%;净利润16.04亿元,同比增长104.57%。基本每股收益0.46元。公司拟每股派发股利0.20元。【事件点评】:公司的主要业务涵盖了铜的采选、冶炼和加工,贵金属和稀散金属的提取与加工,硫化工,以及金融、贸易等领域,并且在铜以及相关有色金属领域建立了集勘探、采矿、选矿、冶炼、加工于一体的完整产业链,是中国重要的铜、金、银和硫化工生产基地。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续萎缩,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
国海证券：大股东拟通过国有资产划转间接提高持股比例@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司大股东广西投资集团拟通过国有资产划转的方式取得正润集团全部或部分股权并实现对正润集团的控制地位。正润集团为桂东电力控股股东,桂东电力及其子公司持有国海证券5.08%股权。【事件点评】:此次划转完成后,广西投资集团及其下属子公司(含桂东电力)预计将通过直接或间接方式合计持有国海证券32.54%股权。根据通知,合作协议为双方签署的框架性协议。具体划转情况,将由双方后续签订专项协议后确定。且此次资产划转还需经过有关国有资产监管机构批准后方可生效实施。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
星帅尔：一季度预计盈利2189-2408万元@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司预计2018年第一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长0%-10%,盈利2,189.09万元-2,408.00万元【事件点评】:公司2018年第一季度业绩较上年同期同向上升,未发生大幅变动。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
星帅尔：年报营收净利均增长两成 拟10转5派3@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营收3.55亿,同比增长20.48%;实现净利8940.38万元,同比增长21.25%;基本每股收益1.26元。另外,公司拟每10股派发现金红利3元(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增5股。【事件点评】:公司的主要产品为各种类型的热保护器、起动器和密封接线柱,主要应用于冰箱、冷柜、空调、制冷饮水机等领域的制冷压缩机以及洗衣机烘干机上。公司是国内冰箱与冷柜压缩机热保护器、起动器和密封接线柱的骨干生产企业。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
科大讯飞：拟10转5派1元 葛卫东新晋公司第五大股东@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营收54.45亿元,同比增长63.97%;实现净利4.35亿元,同比下降10.27%;扣非净利润3.59亿元,同比增长40.72%。基本每股收益0.33元。公司拟10转5派1元(含税)。股东方面,葛卫东新晋公司第五大股东,持股2358.10万股,持股比例1.70%。【事件点评】:公司专业从事于人工智能技术研究、软件及芯片产品开发、知识服务,人工智能相关核心技术代表了世界最高水平。公司承建有首批国家新一代人工智能开放创新平台(智能语音国家人工智能开放创新平台)、语音及语言信息处理国家工程实验室以及我国在人工智能高级阶段——认知智能领域的首个国家级重点实验室等国家级重要平台。报告期内,公司坚持“顶天立地、自主创新”的产业发展战略,在核心技术持续保持国际领先的同时,保持了业务收入和毛利的快速增长、以及用户规模的高速增长,各项业务健康发展,综合实力持续增强,源头技术驱动的战略布局成果不断显现。【近两月机构评级】:增持(光大证券)买入(华安证券、东吴证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标持续上行,密切关注为宜。
天药股份：年报净利1.3亿元 同比增逾3成@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营业收入19.72亿元,同比增长16.75%;净利润1.30亿元,同比增长32.83%。基本每股收益0.119元。公司拟每10股派发现金红利0.36元。【事件点评】:公司主要从事皮质激素类、氨基酸类原料药及制剂的研发、生产和销售,公司主要产品为包括地塞米松系列、泼尼松系列、甲泼尼龙系列、倍他米松系列等30余个皮质激素原料药品种,23个氨基酸原料药品种,以及小容量注射剂、软膏剂、乳膏剂、涂膜剂、凝胶剂、膜剂、栓剂、硬胶囊剂、丸剂、冻干粉针剂等14个剂型产品。公司是国家认定的高新技术企业和全国甾体激素行业协会会长单位,是国内较早获得皮质激素类原料药 GMP证书和天津市首批全部通过国家 GMP认证的原料药及制剂生产企业。【近两月机构评级】:增持(中泰证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
渤海活塞：拟定增募资不超16.8亿元 部分拟用于收购欧洲汽车铝合金铸造商@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司拟以现金方式向TRIMET购买其所持的TAH75%股份,购买价款为6150万欧元。标的公司主营业务是轻量化汽车铝合金铸造件的开发、制造、销售。公司同日披露非公开发行预案,拟募集不超过16.80亿元,用于收购TAH75%股份(拟投入募集资金4.78亿元)、铝合金轮毂项目、国六高效汽车活塞智能制造项目、汽车零部件智能装备制造产业化项目等。【事件点评】:此次交易完成后,标的公司将成为公司的控股子公司,公司通过整合标的公司先进的技术研发能力,将产品线扩展到更多轻量化零部件领域,加快推进公司中高端产品研发制造,加速推动公司轻量化战略落地,全面提升公司核心竞争力。同时,公司将借此推进国产化项目落地,实现优势互补,并结合其品牌优势,拓展全球市场。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
盛和资源：2017年净利3.37亿元 拟10转3派0.3元@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营业收入52.04亿元,同比增长279.51%;净利润3.37亿元,同比扭亏为盈。公司拟每10股转增3股并派现0.3元。【事件点评】:报告期内,公司拥有稀土矿采选、冶炼分离、稀土冶炼加工产业链及锆钛选矿及加工。公司主营业务为稀土矿山开采、稀土产品生产及销售;催化材料生产及销售;各类实业投资;稀有稀土金属冶炼与销售、稀土金属合金、废料回收;综合应用及深加工、技术咨询;稀土新材料加工与销售。主要产品包括稀土氧化物、稀有稀土金属、稀土高效催化剂及分子筛、锆英砂、钛精矿、金红石、独居石等。【近两月机构评级】:增持(联讯证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,资金量持续流出迹象,MACD指标向下运行,谨慎关注为宜。
瑞丰高材：获江苏瑞元第二度举牌 持股达10%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,3月27日,江苏瑞元通过大宗交易方式买入公司1.206%股权。此次交易后,江苏瑞元及一致行动人任元林、李梦珠、陈丽君合计持有公司10%股权。【事件点评】:江苏瑞元增持目的是对上市公司未来发展前景的看好,同时不排除未来12个月内继续增持的可能。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
广联达：年报净利同比增12% 拟10派2.5元@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营收23.40亿元,同比增长15.28%;实现净利4.72亿元,同比增长11.62%;基本每股收益0.422元。公司拟10派2.5元(含税)。【事件点评】:报告期内,公司持续推进战略转型,工程造价业务保持收入稳定增长的同时,云转型试点顺利推行;工程施工业务迅速拓展,多个新产品快速成长为希望之星。【近两月机构评级】:增持(国联证券)买入(东方财富证券、太平洋、东北证券、安信证券、平安证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情中,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
中国长城：减持759万股东方证券@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,3月26日至3月28日,公司出售东方证券股票约759万股,预计扣除投资成本和相关税费后取得收益约0.56亿元计入2018年当期损益。【事件点评】:截至目前,公司尚持有东方证券股票约1.14亿股,约占东方证券总股本的1.64%。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
晨鑫科技：拟收购罗曼空间科技公司股权@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司正在筹划重大资产重组事项,公司拟以发行股份及支付现金的方式收购北京罗曼空间科技有限公司股权。目前,公司与标的公司实控人宋啸飞签订了《重组合作意向协议》。【事件点评】:公司此次筹划的重大资产重组事项,尚存较大不确定性,敬请广大投资者注意投资风险。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
铁汉生态：联合中标5.58亿元EPC项目@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司与蜀通岩土组成的投标联合体为“双流区空港中央公园之五湖四海一期工程勘察-设计-施工总承包(EPC)”的中标单位,项目初步估算的项目总投资为5.58亿元。【事件点评】:公司此次以联合体的形式参与该项目,该项目的建安费暂不确定,公司具体负责的项目建安费取决于项目公司、公司及联合体签署的施工合同,项目施工工期450日历天,中标此项目预计对公司2018年及今后年度经营业绩将产生积极的影响。【近两月机构评级】:增持(国金证券、申万宏源、平安证券)买入(新时代证券、国泰君安)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标交叉下行,谨慎关注为宜。
潍柴动力：一季度净利预增50%-80%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司预计2018年第一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期上升50%-80%,盈利约177,000—212,000万元。【事件点评】:经过结构调整,公司全系列全领域动力总成产品结构更加健全,竞争力进一步增强,市场份额进一步提升,工程机械、农业装备、工业动力等非道路用产品开拓顺利。2018年第一季度,公司同时受益于基建投资复苏和物流行业持续发展,主要产品销量同比上升,使得归属于上市公司股东的净利润同比上升,业绩继续保持稳定增长。【近两月机构评级】:买入(浙商证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,KDJ指标呈下探趋势,后市震荡调整概率较大,可适当高抛低吸摊低成本。
潍柴动力：2017年盈利68亿增长179% 拟10派2.5元@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营收1515.69亿元,同比增长62.66%;实现净利68.08亿元,同比增长178.89%;基本每股收益为0.85元。另外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.5元(含税)。【事件点评】:公司是中国综合实力最强的汽车及装备制造产业集团之一。多年来,公司始终坚持产品经营、资本运营双轮驱动的运营策略,致力于打造最具成本、技术和品质三大核心竞争力的产品,成功构筑起了动力总成(发动机、变速箱、车桥)、整车整机、液压控制和汽车零部件四大产业板块协同发展的新格局,形成了全国汽车行业最完整、最富竞争力的产业链。报告期内,受治超新政实施、PPP项目推进、固定资产投资加速等多方利好因素影响,重卡市场复苏态势明显,销量呈现大幅增长,全年实现销售111.7万辆,同比增长52.4%【近两月机构评级】:买入(浙商证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,KDJ指标呈下探趋势,后市震荡调整概率较大,可适当高抛低吸摊低成本。
润达医疗：2017年净利同比增近9成@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营业收入43.19亿元,同比增长99.51%;净利润2.19亿元,同比增长88.26%。基本每股收益0.38元。公司拟每10股派发现金股利0.76元。【事件点评】:公司作为国内领先的医学实验室综合服务商,在体外诊断产品流通与服务企业中,是最早形成专业的全方位技术服务能力的企业之一,也是最早探索整体综合服务的公司之一,已经形成具有公司特色的整体综合服务能力,能够为医学实验室提供完整解决方案。公司在2017年借助医疗体系改革政策的利好和资本市场层面的协作,围绕医学实验室综合服务业务,公司加快整体综合服务业务的推广,优化服务内容,强化人力资源建设,在2017年取得了稳中有升的经营业绩,保持了良好的发展势头。【近两月机构评级】:买入(光大证券、安信证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
数字认证：一季度预计扭亏为盈 净利500万元—700万元@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司预计2018年第一季度归属于上市公司股东的净利润盈利500万元—700万元,上年同期亏损195.73万元。【事件点评】:报告期业绩较去年同期大幅度增加,主要原因系公司的各项主营业务收入持续稳定增长,特别是安全集成业务2017年末在手订单金额较大,随着后续实施和验收,公司2018年一季度的营业收入和利润较去年同期均有较大增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标交叉上行,密切关注为宜。
数字认证：年报净利增长四成 拟10转5派3@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营收5.2亿元,同比增长16.68%;实现净利8424.55万元,同比增长40.50%;基本每股收益为1.05元。另外,公司拟每10股派发现金红利3元(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增5股。【事件点评】:公司是领先的网络安全解决方案提供商,始终致力于保障用户信息基础设施安全可靠运行、保护用户信息化业务安全可信开展、保卫用户数字资产,向客户提供电子认证服务、安全集成、安全咨询与安全运维服务等专业服务。公司业务覆盖政府、金融、医疗卫生、电信、教育、交通等领域,在电子政务领域的市场占有率位居行业前列,并已在医疗信息化、网上保险等重点新兴应用领域建立了市场领先优势。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标交叉上行,密切关注为宜。
宁波银行：2017年盈利93亿增长近两成 拟10派4@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营收253.14亿元,同比增长7.06%;实现净利93.33亿元,同比增长19.50%;基本每股收益为1.8元。另外,公司拟每10股派发现金红利4元(含税)。【事件点评】:面对新形势和新挑战,报告期公司按照董事会的战略部署,秉承“审慎经营,稳健发展”的经营理念,坚持“苦干”精神,围绕“管牢风险、提能增效、确保盈利”三大工作主线,坚持服务实体经济这一本源,不断提升经营发展的质效,经营业绩保持了持续、稳定的增长,核心竞争力进一步增强。【近两月机构评级】:增持(群益证券(香港)、中泰证券、中银国际证券)买入(中信建投证券、东吴证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
隆基股份：拟30亿元投建年产6GW单晶硅棒二期项目@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司于3月28日与保山市人民政府、龙陵县人民政府签订了三方项目投资协议,就在一期项目的基础上新增投建保山年产6GW单晶硅棒项目(“二期项目”)达成合作意向。公司拟通过全资子公司保山隆基硅材料有限公司(“保山隆基”)作为投资主体实施二期项目。二期项目总投资预计30亿元,计划于2018年至2019年投建。【事件点评】:此项投资有利于进一步为高效单晶产品市场供给提供充足的产能保障,也有利于公司借助保山的资源优势和区位优势,抢抓单晶市场发展机遇,进一步提高单晶市场份额。【近两月机构评级】:增持(国金证券、华鑫证券)买入(国联证券、新时代证券、东吴证券、中银国际证券、海通证券、国海证券、中泰证券、长江证券、申万宏源)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续放大,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
隆基股份：年报净利同比增130% 拟10转4派1.8元@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营业收入163.62亿元,同比增长41.90%;净利润35.65亿元,同比增长130.38%。基本每股收益1.81元。公司拟每10股转增4股并派现1.8元。【事件点评】:公司长期专注于为全球客户提供高效单晶太阳能发电解决方案,主要从事单晶硅棒、硅片、电池和组件的研发、生产和销售,以及光伏电站的开发、建设及运营业务等。【近两月机构评级】:增持(国金证券、华鑫证券)买入(国联证券、新时代证券、东吴证券、中银国际证券、海通证券、国海证券、中泰证券、长江证券、申万宏源)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续放大,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
皮阿诺：一季度净利预增25%-65%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2018年第一季度预计盈利1026.03万元至1354.35万元,同比增长25%至65%。【事件点评】:增长原因为公司积极开拓各项业务,市场需求增加,订单充足,经营业绩较快增长;报告期内到期可确认的理财收益比去年同期增加。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续萎缩,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
冠农股份：2017年净利同比增222%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营业收入16.02亿元,同比增长4.22%;净利润8507.35万元,同比增长221.54%。基本每股收益0.1084元。公司拟每10股派发现金红利0.35元。【事件点评】:公司目前主要从事番茄、棉花、甜菜糖的加工和销售及果品仓储服务,其中番茄制品加工能力为6万吨大桶番茄酱、20万吨小包装番茄制品,产品主要包括大桶番茄酱、小包装番茄酱、番茄丁、番茄汁等;甜菜糖加工能力为5万吨,产品主要包括白砂糖、绵白糖、精制幼砂糖、冰糖等;棉花加工能力为10万吨,主要产品为皮棉。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
九典制药：拟不超3000万元购买房产@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司拟使用不超过3,000万元的自有资金购买金拓置业开发建设的位于长沙高新开发区麓天路28号的金瑞麓谷科技园第A1幢5-7层。【事件点评】:新购资产为公司创造了良好的工作环境,有利于提升企业形象、吸引人才,满足公司未来业务发展、人员规模增长对研发、办公场所的需求。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
九典制药：一季度预盈1100万元-1350万元@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司预计2018年一季度实现盈利1100万元-1350万元,同比增长8.42%-33.06%。【事件点评】:报告期内公司实现的归属于上市公司股东的净利润变动的主要原因为公司加大市场开拓力度,经营业绩较上期有所增长。预计报告期内公司非经常性损益对净利润的影响金额约为80万元。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
九典制药：年报净利同比增逾两成 拟10转10派1.2元@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营收5.35亿元,同比增长42.01%;实现净利6857.34万元,同比增长25.76%;基本每股收益0.72元。公司拟10转10派1.2元(含税)。【事件点评】:公司主营业务为医药产品的研发、生产和销售,产品主要包括药品制剂、原料药、药用辅料及植物提取物四大类别。公司产品涵盖抗感染药、抗过敏药、消化系统药、呼吸系统药、心脑血管药、妇科药、补益类、贴剂等领域,主导产品盐酸左西替利嗪、奥硝唑、地红霉素等原料药及口服制剂市场份额位居行业前列。公司生产的原料药、药用辅料、植物提取物一方面用于公司药品制剂生产,保证了公司制剂产品的质量和成本优势,另一方面还销售给其他国内外医药生产企业等客户,拓宽了公司主营业务范围,增强了公司行业影响力。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
旗滨集团：年报净利11.43亿元 拟10派3元@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营业收入75.85亿元,同比增长8.96%;净利润11.43亿元,同比增长36.83%。基本每股收益0.4455元。公司拟每10股派发现金股利3元。【事件点评】:公司主要业务为玻璃原片制造与销售、玻璃新材料研发和玻璃深加工。报告期末,公司在湖南醴陵、广东河源、福建漳州、浙江绍兴、浙江平湖、浙江长兴拥有6个生产基地、23条生产线,在马来西亚森美兰州拥有第一个海外生产基地、2条生产线;建设中的广东节能、浙江节能、马来西亚节能玻璃等深加工企业投产后,产品将覆盖现有市场节能玻璃全系列产品;郴州旗滨光伏光电材料基板生产线项目已开工建设。【近两月机构评级】:增持(平安证券、川财证券)买入(国信证券、东北证券、国泰君安、中银国际证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
易世达：一季度预盈800万至1000万元 同比扭亏@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2018年第一季度预计盈利800万元至1000万元,上年同期亏损1242.39万元。【事件点评】:报告期内,公司光伏发电业务发电收入同比增加,实现扭亏为盈;部分余热发电工程项目完工确认收入;同时,公司持续加强费用管控及应收账款回款管理,取得较好成效。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续萎缩,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
佳隆股份：一季度净利预增50%-100%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2018年第一季度预计盈利914.09万元至1218.78万元,同比增长50%至100%。【事件点评】:报告期内,公司拓展市场渠道,优化产品结构,提高产品市场占有率,整合资源,提升资产使用效率,收入进一步增长,净利润相应增加。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,资金量呈流出迹象,MACD指标持续下行趋势,谨慎关注为宜。
轻纺城：年报营收净利均小幅上涨 拟10转4派1.1元@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营业收入9.25亿元,同比增长3.75%;净利润3.81亿元,同比增长2.14%。基本每股收益0.36元。公司拟每10股转增4股并派现1.1元。【事件点评】:公司主要以中国轻纺城市场营业用房的开发、租赁和物业管理为主业,集市场、物流、担保、电商平台于一体。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡下跌行情中,成交量持续萎缩,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
华泰证券：年报净利92.77亿元 同比增48%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营业收入211.09亿元,同比增长24.71%;净利润92.77亿元,同比增长47.94%。基本每股收益1.2951元。股东方面,证金公司持股由去年三季度末的4.52%降至4.02%。【事件点评】:公司是一家国内领先的大型综合证券集团,具有庞大的客户基础、领先的互联网平台和敏捷协同的全业务链体系。公司从事的主要业务包括财富管理业务、机构服务业务、投资管理业务和国际业务。公司搭建了客户导向的组织机制,通过线上线下有机结合的方式,为个人和机构客户提供全方位的证券及金融服务,并致力于成为兼具本土优势和全球视野的一流综合金融集团。【近两月机构评级】:买入(东北证券、中信建投证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
南极电商：一季度净利预增239%-249%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司预计2018年一季度实现盈利8750万元–9000万元,同比增长238.90%-248.58%,上年同期实现盈利2581.92万元。【事件点评】:上述盈利测算区间,其中2800万元-2950万元为全资控股子公司时间互联报告期内预测范围。【近两月机构评级】:增持(国金证券、方正证券)买入(东北证券、东吴证券、广发证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
三维通信：一季度预盈1500万至2200万 同比扭亏@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2018年第一季度预计盈利1500万至2200万,上年同期亏损917.1万元。【事件点评】:018年公司主营业务新增互联网广告业务,该业务一季度发展状况良好,对公司业绩产生积极影响;公司投资的深圳睿沃股权投资基金企业(有限合伙)本期实施分红,导致公司投资收益较上期增加较多。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量明显放大,KDJ指标发散上行,谨慎关注为宜。
中科新材：一季度净利预增30%-60%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司预计2018年第一季度盈利1606.03万元至1976.66万元,同比增长30%至60%。【事件点评】:业绩增长主要因报告期商业保理业务产生的净利润较上年同期增长较多所致。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标呈上行趋势,密切关注为宜。
南大光电：一季度净利预增312%-340%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司预计2018年第一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增加约312.12%-340.08%,盈利约1,032万元–1,102万元。【事件点评】:报告期内,公司特气产品投入到客户的大规模生产中,取得了较好的销售收入和利润,业绩同比上年有了大幅提升;报告期内,LED行业发展势头良好,公司MO源产品销量和销售额同比上升,因此业绩同比上年有所增加。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续萎缩,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
南大光电：年报净利增长348% 拟10转7派1.2@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营收1.77亿元,同比增长74.90%;实现净利3383.91万元,同比增长348.28%;基本每股收益为0.2104元。另外,公司拟每10股派发现金红利1.2元(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增7股。【事件点评】:公司是全球主要的MO源生产商。目前,产品主要应用于下游制备LED外延片等。公司产品不仅实现了国内进口替代,还远销欧美及亚太地区,积累了一大批稳定优质的客户资源。公司在MO源的合成制备、纯化技术、分析检测、封装容器等方面已全面达到国际先进水平,主要产品有三甲基镓、三甲基铟、三乙基镓、三甲基铝等,产品的纯度大于等于6N,可以实现MO源产品的全系列配套供应,在激烈的市场竞争中,具有一定优势。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续萎缩,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
泸州老窖：一季度净利预增50%-60%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司预计2018年一季度盈利119,620.20万元-127,594.88万元,同比增长50%-60%。【事件点评】:报告期内,公司因应行业发展趋势,继续实施对外树品牌、提形象、拓市场,对内强管理、建队伍、提质量的一系列举措,销售收入持续增长(预计同比增长超过25%),尤其中高档产品增速较快【近两月机构评级】:买入(安信证券)【技术点睛】:该股近期持续震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
泸州老窖：2017年盈利近26亿 同比增长三成@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营收103.95亿元,同比增长20.5%;实现净利25.58亿元,同比增长30.69%;基本每股收益为1.798元。【事件点评】:2017年公司白酒产品销售收入增长,尤其是高档产品销售收入同比增幅超过50%。报告期末总资产和所有者权益较年初余额增幅超30%,主要原因是2017年公司完成了非公开发行股份,募集资金30亿元。【近两月机构评级】:买入(安信证券)【技术点睛】:该股近期持续震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
东方新星：一季度净利预计同比扭亏@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2018年第一季度预计盈利200万元至500万元,同比扭亏为盈。【事件点评】:2018年一季度公司收入比上年同期增多。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
仙琚制药：一季度净利预增120%至160%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2018年第一季度预计盈利3571.92万元至4221.36万元,同比增长120%至160%。【事件点评】:增长原因为与上年同期相比,2017年11月公司完成了对意大利Newchem公司和Effechem公司的100%股权收购,上述两家公司纳入仙琚制药合并报表范围。【近两月机构评级】:增持(国金证券)买入(中泰证券、长江证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标均向下运行,谨慎关注为宜。
集友股份：一季度净利预增48%-68%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司预计2018年第一季度实现的净利润与上年同期相比,将增加约950万元至1350万元,同比增加约47.63%至67.68%。公司上年同期盈利1994.55万元。【事件点评】:报告期营业收入较上期增长较多,营业利润较上期增长。【近两月机构评级】:买入(中泰证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
华域汽车：年报净利65.54亿元 拟10派10.5元@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2017年实现营业收入1404.87亿元,同比增长13.03%;净利润65.54亿元,同比增长7.87%。基本每股收益2.079元。公司拟每10股派送现金红利10.5元,共计33.10亿元。股东方面,证金公司持股由去年三季度末的3.77%增至4.10%。【事件点评】:公司主要业务范围包括汽车等交通运输车辆和工程机械的零部件及其总成的设计、研发和销售等,公司主要业务涵盖汽车内外饰件、金属成型和模具、功能件、电子电器件、热加工件、新能源等,是目前国内业务规模最大、产品品种最多、客户覆盖最广、应用开发能力最强的综合性汽车零部件上市公司,各类主要产品均具有较高国内市场占有率。同时,公司汽车内饰、轻量化铸铝、油箱系统、汽车电子等业务和产品已积极拓展国际市场。【近两月机构评级】:买入(中银国际证券、长江证券、安信证券、申万宏源)【技术点睛】:该股近期震荡下跌行情,资金量持续流出迹象,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
道明光学：一季度净利预增120%至170%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2018年第一季度预计盈利4328.15万元至5311.82万元,同比增长120%至170%。【事件点评】:增长原因为公司市场开拓力度加大,产品销售收入大幅增长,其中毛利较高的微棱镜型反光膜、反光布、车牌膜、车牌半成品等销售增加;同时常州华威新材料有限公司纳入公司合并报表范围。【近两月机构评级】:买入(海通证券、东北证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续萎缩,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
丰乐种业：子公司拟投建年产450吨原药项目@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,近年来随着产能的扩大,全资子公司丰乐农化现有的原药生产能力已不能满足制剂生产需要,影响了制剂产品的市场供给和企业整体效益。为提高市场竞争能力,丰乐农化拟投资1880万元新建年产450吨除草剂原药项目合成车间。【事件点评】:此项目符合公司发展战略、有利于农化产业发展、有利于提高企业竞争力,投资规模与当前企业资产经营规模和筹资能力相适应。经测算,项目实施达产后,能够迅速扩大丰乐农化原药生产能力,解决丰乐农化制剂生产原药短缺问题,从而提升公司的整体盈利能力。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
中国建筑：近期获得402亿元重大项目@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,近期,公司获得广东珠海横琴文杉高科技小镇工程项目等4个房屋建筑重大项目及河南濮阳黄河公路大桥及连接线工程项目等7个基础设施重大项目,项目金额合计402.2亿元,占公司2016年营业收入的4.2%。【事件点评】:以上项目合计金额占公司2016年营业收入的4.2%,对公司当期业绩增长产生积极影响。【近两月机构评级】:买入(广发证券、新时代证券、中泰证券、国泰君安、国盛证券、安信证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
海普瑞：一季度预盈3500万至5200万元 同比扭亏@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2018年第一季度预计盈利3500万至5200万元,上年同期亏损1208.13万元。【事件点评】:扭亏为盈是由于海普瑞和SPL肝素原料药销售量上升和销售价格上涨带来毛利增加,以及SPL的胰酶原料药销售增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
佳讯飞鸿：一季度净利预增100%至120%@@@【事件简述】:2018年3月29日公告,公司2018年第一季度预计盈利1187.72万元至1306.49万元,同比增长100%至120%。【事件点评】:一季度公司坚持既定的发展战略,前期各项布局逐渐落地,各项经营规划均有序开展。另外公司预计非经常性损益对净利润的影响金额约为550万元。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大迹象,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
山鹰纸业拟发行可转债募资23亿元@@@（原标题：山鹰纸业拟发行可转债募资23亿元）山鹰纸业3月28日晚间披露可转换债预案，本次拟发行可转换公司债券募集资金总额不超过23亿元(含23亿元)，投向公安县杨家厂镇工业园热电联产项目和年产220 万吨高档包装纸板项目(三期)。其中，公安县杨家厂镇工业园热电联产项目总投资181,572.00万元，拟使用募集资金130,000.00万元。项目建成后，可保障公司华中山鹰年产220万吨高档包装纸板项目的用热和用电需求，大幅降低公司热蒸汽和电力使用成本，可满足周边企业的热蒸汽和电力需求。经综合测算，本项目内部收益率为 13.27%(所得税税后指标)，静态投资回收期为8.99年(所得税税后指标)。年产220 万吨高档包装纸板项目(三期)即年产49万吨PM26银杉/红杉生产线项目，总投资132,134.00万元，拟使用募集资金100,000.00万元。本项目拟通过对全资子公司华中山鹰增资的方式实施，充分利用公司已有的技术储备和研发成果以及规模化生产组织能力和现有市场基础投资建设该项目。经综合测算，本项目内部收益率为14.75%(所得税税后指标)，静态投资回收期为7.92年(所得税税后指标)。
集友股份一季报预增47.63%至67.68%@@@（原标题：集友股份一季报预增47.63%至67.68%）集友股份3月28日晚间披露2018年第一季度业绩预增公告，公司预计2018年第一季度实现的净利润同比同比增长约47.63%至67.68%；扣除非经常性损益的净利润与上年同期(法定披露数据)相比，将增加约1,367.00万元到1,767.00万元，同比增长约99.98%到129.24%。公司称，本期业绩预增的主要原因营业收入较上期增长较多，营业利润较上期增长。
三峡水利2017年盈利再创历史新高@@@（原标题：三峡水利2017年盈利再创历史新高）三峡水利3月28日晚间公布的2017年年报显示，去年公司完成发电量10.10亿千瓦时，同比增长29.49%；上网电量19.24亿千瓦时，同比上升5.77%；完成售电量17.57亿千瓦时，同比上升5.72%；实现营业收入12.18亿元，同比下降3.17%；实现净利润3.43亿元，同比增长48.45%，创历史最好水平，每股收益0.35元。据年报，三峡水利2017年盈利的大幅增长主要来自于非流动资产处置损益。报告期内公司完成对全资子公司重庆三峡水利实业发展有限公司的股权和相关债权的挂牌转让，从而实现沱口土地处置收益1.54亿元，增加净利润1.16亿元。扣非后，公司经营总体保持平稳。据了解，2017年，公司聚焦主业发展，强化经营管理，持续提质增效，自发电能力大幅提升。全年实现自发电量10.10亿千瓦时，同比增长29.49%，增加公司全年电力业务利润约3350万元，自发电效益创新高。同时，公司还有序推进重点工程建设，金盆水电站(装机2.5万千瓦)已实现下闸蓄水，新长滩电站工程(装机0.96万千瓦)建设正按计划稳步推进，预计两电站均将于2018年4月投产发电；农村电网改造升级工程去年计划投资4363万元，累计投资计划7.49亿元，累计获得中央资本金1.85亿元，工程建设有序推进。未来随着上述项目的建成，公司的发电能力、供电质量将不断提高，为未来持续、稳定发展奠定了坚实的基础。围绕“打造全国一流售电企业”的战略目标，去年公司还积极进行售电业务拓展。一方面，在重庆市迅速搭建市场化售电业务平台，投资成立了全资子公司三峡兴能售电有限公司，并获得了市场准入资格，迈出了“走出供区”以进行跨区域供电市场拓展的坚实步伐；另一方面，依托公司电网及部分电源点资源优势，重点围绕电网周边及可延伸区域进行售电业务拓展，对开州、云阳、巫溪等地工业园区进行了多次调研考察，并与部分工业用户进行了较有成效的沟通，为接下来深入参与电力体制改革，创新电力业务、拓展售电服务提供了一定的合作机会和用户基础。展望2018年，三峡水利表示，将主动适应国内经济发展的新形势、新变化，积极参与相关改革，对内强化管理，进一步提升公司治理和经营管理水平，降本节支，挖潜增效；对外勇于开拓，创新传统电力业务增长模式、盈利模式，探索市场化售电业务拓展方式，依托公司发、输、配、售一体的全产业链平台，集中优势资源，发挥比较优势，力争经营业绩持续稳定提升。全年公司计划完成上网电量18.45亿千瓦时，售电量16.73亿千瓦时，实现营业收入9.28亿元。
中孚信息拟作价9.5亿收购剑通信息@@@（原标题：中孚信息拟作价9.5亿收购剑通信息）中孚信息28日晚公告，公司拟以34.40元/股的价格，向黄建、丁国荣等6名自然人发行约2071.22万股股份并支付约2.38亿元现金，收购其所持有的武汉剑通信息技术有限公司(以下简称“剑通信息”)100%股权，标的公司作价9.5亿元。公告显示，剑通信息主要从事移动网数据采集分析产品的研发、生产、销售及相关服务，主要服务对象为有相关技术手段需求的政府机关。中孚信息通过本次交易收购标的公司，有利于深入挖掘客户需要，提升综合服务能力。本次交易完成后，中孚信息控股股东魏东晓仍持有中孚信息2457.54万股，持股比例由交易前的29.69%微降至23.75%。剑通信息原股东黄建和丁国荣对中孚信息的持股比例分别为10.81%和6.20%。魏东晓实际控制人身份不变。同时，公司拟向不超过5名特定对象发行股份募集配套资金不超过5.05亿元，用于支付本次交易的现金对价、交易税费等并购整合费用和投入标的资产的移动网数据采集分析产品便携化项目、协同指挥平台研发、营销及服务平台等在建项目建设。公告披露的数据显示，2016年度和2017年度，剑通信息净利润分别达到595.14万元和5349.60万元，根据《业绩补偿协议》，2018年度、2019年度、2020年度交易对方承诺标的公司净利润分别不低于7000万元、7700万元和9200万元。本次交易完成后，有利于双方在信息安全领域实现技术、产品、市场等方面的优势互补，发挥上市公司与标的公司的协同效应。
美康生物拟4280万元收购控股子公司新余医检所剩余股权@@@（原标题：美康生物拟4280万元收购控股子公司新余医检所剩余股权）近日，美康生物公告，公司与新余医检所股东宋洪华签署了《股权转让协议书》。公司拟以4280万元收购宋洪华持有的新余医检所股权，即49%的股权。上述股权转让完成后，公司所持新余医检所的股权比例将由51%变更为100%。本次股权收购有利于增强公司对新余医检所的管理和控制能力，提高经营决策效率，发挥协同效应，进而不断扩大公司医检业务的市场占有率，推动公司布局区域医学检验中心的发展战略。
嘉行传媒去年盈利近2亿元@@@（原标题：嘉行传媒去年盈利近2亿元）3月28日，新三板公司嘉行传媒发布2017年年度报告称，公司去年实现营收4.78亿元，归属于挂牌公司股东的净利润是1.94亿元，较上一年分别同比增长43.43%、49.83%。需要关注的是，截至2017年12月31日，公司应收账款余额为2.01亿元，占营业收入的41.36%。其中，包括西藏乐视网信息技术有限公司应收账款余额3900万元，截至2018年3月22日，客户未回款。公司指出，西藏乐视网信息技术有限公司期初应收余额为7680万元，本期现金收款2880万元、双方签订协议冲抵预收账款900万元，其中现金收款占期初应收账款余额的37.5%，但考虑乐视网目前经营状况，管理层出于谨慎性原则，对其应收账款计提70%坏账准备，且公司将持续关注乐视网经营及财务状况。回顾起来，截至2017年12月31日，公司已完成制作并发行的电视剧作品有《三生三世-十里桃花》、《谈判官》；制作完成、在发行过程中的古装武侠大剧《烈火如歌》、《趁我们还年轻》；已发行上映的电影《傲娇与偏见》、《致命倒数》和《绣春刀之修罗战场》。公司目前主要从事艺人经纪、电视剧和电影的投资、制作及发行业务、商务及衍生品开发。公司指出，将致力于保持竞争优势，持续高速增长，打造综合性娱乐集团，未来将在影游互动及商务开发上重点发展，争取打造每年一部的深度影游联动作品，预计公司在2018 年将保持快速增长势头。
复星旗下策源股份去年营收增至4.63亿元@@@（原标题：复星旗下策源股份去年营收增至4.63亿元）3月28日，新三板公司策源股份发布2017年年度报告称，2017 年，公司实现营业收入约4.63亿元，归属于上市公司股东的净利润约7088.20万元，同比增长约14.10%。公司充分利用品牌优势加大业务拓展力度，扩大销售渠道，积极调整收入结构，公司净利润保持持续增长。公司业务主要分为新房交易服务、资产管理、创新投资三大业务板块，并以战略投资为驱动力拉动各业务板块快速发展，具体业务模式分为线上和线下两部分，致力于打造新房交易、资产管理及创新投资的房地产综合服务业投资管理平台。目前，公司驻根上海，深耕武汉、杭州、南京、长沙、成都、天津、西安等十几个房地产市场良性发展、交易活跃的核心城市形成全国重点区域布局。2018 年公司将延续既有的经营计划和发展目标，继续奋进。公司将进一步推动一流房地产综合服务业投资管理平台的战略定位业务落地；积极开展投资并购业务，不断整合产业链上下游的优质资源；公司将进一步打通融资渠道，增加公司投资及资产管理业务进一步发展的资金。
永冠股份去年营收增长逾四成 将冲刺IPO@@@（原标题：永冠股份去年营收增长逾四成 将冲刺IPO）3月28日，新三板公司永冠股份发布2017年年度报告称，公司去年实现营收14.10亿元，同比增长42.05%；同期归属于挂牌公司股东的净利润是8154.19万元，较上一年回落14.90%。公司主营业务为各类胶带的研发、生产和销售，主要产品包括布基胶带、美纹纸胶带、清洁胶带、PVC 胶带、OPP 胶带、牛皮纸胶带等。公司拥有完整、独立的采购、生产、销售体系，以ODM 经营模式为主。公司出口的产品目前主要销往欧洲、美国、日本、中东、东南亚等地，当前面临外汇市场波动、原材料价格上涨等一系列不利因素的影响。公司指出，在重点做好本次募集资金项目建设的同时，将充分发挥公司良好的信用和商誉优势，继续与各银行保持密切联系，利用银行贷款、融资租赁等债务融资方式满足企业资金需要。公司计划通过首次公开发行股票并上市，为公司直接融资提供渠道。通过实施本次募集资金投资项目，进一步提高公司在胶粘带行业的地位，培育高回报的利润增长点，实现公司快速发展。
凯诘电商受益阿里B2C业务和跨境电商 营收增超11亿元@@@（原标题：凯诘电商受益阿里B2C业务和跨境电商 营收增超11亿元）3月28日，新三板公司凯诘电商发布2017年年度报告称，公司全年实现营业收入11.24亿元，较去年同期增长67.53%。全年实现净利润2216.15万元，与上年同期相比增长77.19%，达成2016年度报告中披露的“营业收入和净利润增长率均超过40%”的经营目标。具体变动原因是，B2B业务和B2C业务本期合计9.54亿元，较上年相比增长66%。原因是公司继续挖掘核心客户，前五大运营品牌产品销售收入合计比上年同期增长65.58%；另外公司拓展跨境电商业务，新增日系高端保健品品牌，跨境业务收入比上年同期增长99.29%；提供服务收入较上年同比增长76.60%，原因是为品牌方提供数据化内容营销等服务性收入的增加。公司主要以酒店、快速消费品行业为核心目标行业，目前主要服务客户为外资企业，公司已经成为所处行业内的领先企业。公司主营业务属于互联网及相关服务中的其他互联网服务，是基于第三方电子商务平台的 B2B、B2C 销售及数据化创意营销服务。公司指出，在阿里生态环境下的B2C收入占公司营业收入的48.92%，阿里巴巴基于新的竞争环境下的流量分配原则，包括付费流量成本、搜索流量分配机制、各类活动(包括不限于分品类和不同活动)的流量资源调整，可能对收入造成一定的影响。跨境进口零售电商业务收入占公司产品销售收入超过6%，利润贡献超过10%，跨境政策调整及汇率变化可能会对公司利润造成一定影响。该公司计划2018年营业收入增长率超过30%，计划2018 年净利润增长率超过40%。
三态股份跨境电商业务发展 营收增至9.69亿元@@@（原标题：三态股份跨境电商业务发展 营收增至9.69亿元）3月28日，新三板公司三态股份发布2017年年度报告称，公司去年实现营收9.69亿元，归属于挂牌公司股东的净利润是1.24亿元，同比增长63.27%、78.69%。公司指出，公司电商业务本期收入72770.01万元。操作仓储方面，公司于深圳观澜拥有3600平米的操作中心以及28000平米的仓储中心，并引进了第二代智能自动化物流仓储设备。报告期内，公司向鲸仓科技战略投资，在观澜仓储中心单独规划了鲸仓智能化、密集化、自动化仓库，并在义乌新增一个10340平方米的仓储中心。公司实施“跨境电商+跨境物流”双主业协同发展战略，充分发挥产业链协同优势，扩充SKU 数量、发展新平台、发展海外市场。公司将保持精细化运营，打造智能化的信息平台，维持较高的利润率水平。同时，公司公布完成业绩对赌的公告称，基于公司重大资产重组的2017年度业绩承诺利润数与2017年度实际实现的利润数之间不存在重大差异，已达到2017 年度业绩承诺、数据显示，标的资产(鹏展万国电子商务(深圳)有限公司、深圳市三态速递有限公司、思睿远东商贸有限公司、荣威供应链管理有限公司)2017年度业绩承诺的实现情况是，扣除非经常性损益后逇净利润实际实现1.24亿元，超出承诺的7890万元，完成率157%。
红豆股份：年报净利同比增281% 拟10转4派2元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营业收入27.14亿元,同比下降10.76%;净利润6.08亿元,同比增长281.41%。基本每股收益0.34元。公司拟每10股转增4股并派现2元。【事件点评】:为了集中优势资源发展男装业务,报告期内,公司实施了房地产业务的出售。公司重点发展红豆男装连锁专卖业务,产品包括西服、衬衫、毛衫、T恤、休闲服、裤子等,风格分为正装、休闲、运动。2017年度,公司集中优势资源发展男装业务,推进信息化建设,增强公司盈利能力,打造可持续竞争优势,推动公司向“智慧创造运营”经营模式转型。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
利树股份2017年净利润同比增115.8%@@@（原标题：利树股份2017年净利润同比增115.8%）新三板公司利树股份3月28日晚发布公告称，公司2017年实现营业收入5.03亿元，同比增长46.13%；实现净利润6151.05万元，同比增长115.8%。公司表示，近年来，国家对环保生产的要求不断升级，行业内落后产能加速淘汰，而下游市场需求却持续快速增长，此消彼长，使得市场供不应求的状况有所加剧，受此影响，2016年下半年起，国内瓦楞纸市场价格加速上行，成为带动公司销售金额增长的主要原因。
国信证券获批“双创债”突破35亿元@@@（原标题：国信证券获批“双创债”突破35亿元）截至2018年3月20日，国信证券作为主承销商累计获批的“双创债”总金额达35.05亿元。2016年下半年开始，国信证券积极响应证监会关于创新创业公司债券的试点工作，推进债券市场为创新创业企业筹集资金。证监会“双创债”试点初期的目标公司为拟上市、已经或计划在新三板挂牌的中小型创新创业企业。2017年1月，国信证券为新三板创新层挂牌的北京广厦网络技术股份公司申报的双创债成功获批，并筹集了0.25亿元用于偿还其有息债务和补充营运资金。2017年7月，证监会正式颁布《中国证监会关于开展创新创业公司债券试点的指导意见》，将符合条件的创新创业公司、创业投资公司纳入试点范围。国信证券从创业投资公司方面着手推进，经过几个月的探索实践，2017年10月，国信证券为深圳市创新投资集团有限公司申报的20亿元“双创债”成功获批，成为目前国内获得证监会批复规模最大的“双创债”。深圳市创新投资集团有限公司第一期双创债券于2017年12月完成发行，成为创业投资类机构获准在深交所发行的首只“双创债”，融资金额5.50亿元，全部用于直接或设立基金投资于创新创业公司的股权，最终进入实体经济。该期债券为5年期，最终发行利率5.20%，低于同期债券市场平均发行利率。该债券的获批和发行对创投行业具有积极的引领作用，是创新债券市场支持中小型高科技、高成长企业发展的重要体现。2018年3月16日，深圳市创新投资集团有限公司第二期“双创债”在深交所成功发行，融资金额5亿元。同时，2018年3月15日及次日，由国信证券担任主承销商的深圳市基石资产管理股份有限公司非公开发行创新创业公司债券6.8亿元、北京信中利投资股份有限公司非公开发行创新创业公司债券8亿元均获得深交所无异议函。截至2018年3月20日，国信证券作为主承销商累计获批的“双创债”总金额达35.05亿元，连续获得突破。“双创债”是证监会丰富公司债券发行主体结构，拓宽中小企业融资渠道，切实支持创新创业的重要举措，也是国信证券响应“大众创业、万众创新”的重要实践。根据证券业协会的官方统计结果，国信证券2013年、2014年合并口径债券发行只数蝉联全行业第一名，截至2018年3月15日，国信固收事业部累计承销固定收益类产品521只，融资规模6155.41亿元，共计服务发行人及原始权益人306家。
泸州老窖一季度净利预增逾五成@@@（原标题：泸州老窖一季度净利预增逾五成）3月28日晚间，泸州老窖发布2017年业绩快报和2018年一季度业绩预增公告。其中2017年净利润同比增长30.69%，今年一季度公司净利润预计同比增长50%至60%。公告显示，2017年，泸州老窖营收重返“百亿阵营”。公司预计2017年实现营业总收入103.95亿元，同比增长20.5%，归属于上市公司股东的净利润25.58亿元，同比增长30.69%。基本每股收益1.798元。泸州老窖表示，过去一年，公司白酒产品销售收入增长，尤其高档产品销售收入同比增幅超过50%。今年一季度销售情况继续向好。公司预计今年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润11.96亿元至12.76亿元，较上年同期增长50%至60%。基本每股收益0.817元至0.871元。公司解释，今年一季度业绩大幅增长主要原因有：公司销售收入预计同比增长超过25%，尤其中高档产品增速较快；公司所投资的华西证券上市，导致公司本期投资收益增加约1.53亿元，该收益计入当期非经常性损益。
天坛生物下属公司获批设置单采血浆站分站@@@中国证券网讯（记者 孔子元）天坛生物公告，公司下属国药集团武汉血液制品有限公司收到湖北省卫计委下发的《关于同意设置单采血浆站分站的批复》：同意武汉血制设置十堰市郧阳区单采血浆站郧西县分站和荆州市监利武新单采血浆站石首分站。上述单采血浆站分站建成并通过验收后，将有利于提升公司原料血浆供应能力，提高公司盈利水平。
西部矿业2017年净利增1.61倍@@@中国证券网讯 西部矿业3月28日晚间发布2017年年报，公司全年实现营业收入273.77亿元，同比下降1.44%；实现归属于上市公司股东的净利润2.61亿元，同比增长161.17%。公司拟10派0.5元（含税）。公告称，2017年净利润大增的主要原因为去年有色金属行业整体向好，公司的产品价格与销量均大幅上涨。2017年，公司主要产品铅精矿、锌精矿和铜精矿平均销售价格同比分别增长37%、57%和 30%，同时，铅精矿、锌精矿和铜精矿产销量较上年同期分别增长20%、12%和14%。公司认为，2018年有色金属行业企业将保持利润稳定，但整体有色金属价格上行压力逐步增大，预计2018年有色金属价格不会再出现较大幅度的上涨，将呈现逐步企稳的态势。2018年公司计划实现营业总收入279亿元，利润总额6.6亿元。（陈国庆）
市北高新年报净利增长五成@@@中国证券网讯（记者 孔子元）市北高新披露年报。2017年，公司全年实现营业收入达219,139.53万元，比上年增长了85.69%，归属于上市公司股东的净利润达23,147.51万元，比上年增长了50.83%，上市公司的业绩呈现出持续增长的态势。公司年报拟10派0.12元。
中科新材一季度业绩预增30%-60%@@@中国证券网讯（记者 骆民）中科新材披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利1606.03万元-1976.66万元，比上年同期上升30%-60%。
新疆今年将实现深度贫困村光纤宽带网络全覆盖@@@新华社乌鲁木齐3月28日电(记者刘兵)为让贫困地区群众尽快通过互联网拓展脱贫渠道、改善生活质量,今年新疆将加快实施农村光纤宽带网络建设,新疆1962个深度贫困村今年将实现光纤宽带网络全覆盖。记者从新疆通信管理局了解到,长期以来新疆农村地区,特别是贫困乡村存在没有宽带网络或网络接入速率不达标等问题。2016年起,国家推出电信普遍服务试点政策,新疆先后申请中央财政补助资金10.7亿元,通过财政资金引导、地方政府政策支持,带动企业配套资金投入约20亿元,以解决乡村地区光纤宽带网络覆盖问题。截至2017年底,新疆已有2819个行政村实现光纤网络覆盖,今年将继续完成2746个行政村的光纤网络覆盖工作。今年底,包括1962个深度贫困村在内的,新疆具备条件(通电通路)的行政村将基本实现光纤宽带网络覆盖。新疆通信管理局副局长艾力·玉山表示,电信普遍服务试点项目完工后,农村光纤网络接入能力可达12兆比特/秒以上,可满足农村群众看高清视频和高速上网等需求。今年,新疆还将推动通信企业针对乡村,尤其是深度贫困地区出台专门的优惠业务资费,保证农村群众光纤宽带网络“用得上、用得起、用得好”,为脱贫攻坚提供坚实的网络基础。
欧派家居上市1年营收跨百亿@@@中国证券网讯 3月28日，欧派家居上市整整1年。上市近1年，定制家居龙头欧派家居用靓丽、扎实的成绩告诉世人，欧派的优秀是血液里流淌的基因。上市1年，公司预计全年营收近100亿，同比增30%多，成为家居行业首家营收跨越百亿的公司；上市1年，公司市值达到近600亿，在27家家居上市公司中排名首位。自公司上市以来，不同于部分次新股的波动增长，欧派股价稳健且持续增长，龙头白马股特征显现，充分说明了资本市场对公司发展的认可和期待。多家券商研报认为，在万亿市场规模的家具行业，欧派在全屋定制领域的市占率将持续提升，看好公司成为千亿市值的家居龙头企业。家居行业首家营收破百亿今年1月30日，欧派家居披露《2017年年度业绩预增公告》，公司预计2017年度净利润达12.25亿到13.2亿之间，同比增加29%至39%；预计全年营业收入达到95亿至99亿，比上年同期增长33%至39%。欧派家居终成百亿销售额（含税）公司，且是家居行业唯一一家销售额（含税）过百亿的公司。百亿销售额不仅对欧派，对整个家居行业也是一个新的里程碑。从1994年欧派生产出第一套整体橱柜，欧派由一家家默默无闻的小公司，已成为在行业内具有相当影响力的家居龙头企业，“有家、有爱、有欧派”的企业形象已被外界广为接受。从2017年年初成功登陆上交所主板市场，到如今销售额（含税）再创百亿规模。23年时间，欧派何以如此成功？深究发现，这背后是欧派对家居行业的专注、深耕和扩张，是管理层匠人精神和不断攀登高峰的结果。23年里，欧派以整体橱柜起家，已逐渐发展成为从事整体橱柜、整体衣柜、整体卫浴和定制木门等定制化整体家居产品全方位服务的家居龙头。据可得的数据，2011至2016年，公司营业收入实现复合增长率26.3%，2017年，营收同比增长又创出新高，达到33%至39%。公司营收复合高度增长的背后，是公司各个业务板块全面持续的增长。先看橱柜板块。欧派以橱柜业务起家，率先将欧洲“整体厨房”概念引入国内，开创国内橱柜定制的先河。集团长期与意大利、法国、德国等欧洲知名设计机构深度合作；目前自主研发137 项专利，连续11年担任中国橱柜行业会长单位。整体橱柜因公司的先发优势对主营业务贡献较大，2014年至2016年三年营收占比超过60%以上。根据最新财务数据，2017年三季度，公司橱柜业务收入达到39.87亿，占总营收的比重达到57.76%。凭借深耕整体橱柜领域23 年，橱柜市场份额占比超过金牌、志邦等欧派橱柜后五名橱柜生产企业之和。值得一提的是，尽管公司橱柜业务每年维持稳健增长，但公司橱柜业务占总营业收入的比重却在连年下降，由2014年的72.5%下降到今年三季报的57%。这并非是橱柜业务的退步，而是公司其他业务板块的突飞猛进。再看公司衣柜板块，公司衣柜业务营收目前跃居行业第二。欧派在2005年进军衣柜业务，2016年营收达到20亿，到2017年三季度营收已超21亿元，营收规模仅次于索菲亚，且2017年三季度营收增速在家居行业内位列第一。同时，公司衣柜业务占营业收入的比重连年增长，由2014年9.9%增长为2017年三季度的30.94%。可以说欧派衣柜近年来取得的成绩不仅是靓丽的，更是突出的，欧派衣柜深化客户六大空间需求，创造性提出19800概念，深挖客户需求，引领全屋定制行业由卖产品向卖空间转化。据招商证券的研究，公司整体橱柜和整体衣柜产品维持较高的毛利率并不断提升，对欧派整体毛利率贡献最大，带动公司整体毛利率水平从2014年的28.2%，升至2016年的36.55%。当下，整体橱柜业务和整体衣柜占公司总营业收入的90%以上，是欧派营业的主要来源。但公司的整体卫浴和木门业务也早已起航，并连年增长。公司2003年开始介入整体卫浴市场，2016年营收规模为2.4亿元，今年上半年达到1.21亿元；另外，2010年开始介入定制木门业务，营收由2014年的0.85亿，增长到2016年的2.08亿。公司的整体卫浴和整体木门业务为公司未来的“大家居”战略提供支撑。“三马一车”战略迎接新时代走过1994到2002年的初创阶段，跃过2003年到2016年的品类扩张阶段，如今欧派的发展又到达了新的阶段。在国家供给侧改革、信息化时代的宏观背景下，欧派于2016年提出“三马一车”战略，意图重构企业经营使命和远景。所谓“三马”是指公司的大家居、信息化、欧铂丽，“一车”是指终端优化。所谓欧派“大家居”，是指致力于为消费者提供一站式家装服务。“大家居”战略的实施，欧派将以全屋定制为根基串联起公司橱柜、衣柜、木门、卫浴、壁纸等业务，形成完整的产品闭环，为消费者提供一站式服务。用董事长姚良松的话说，欧派大家居已经逐渐探寻出一条属于自己的发展之路。现阶段的欧派大家居还处于大家居发展的“起步阶段”，就是“以设计为驱动，整合欧派所有品类，为客户提供一站式全品类定制家居解决方案。”欧派大家居现阶段向顾客提供的服务就是全屋空间设计和欧派全品类（橱柜、衣柜、木门、卫浴、壁纸）产品定制。未来将向发展阶段和终极阶段发展。发展阶段指的是“全屋空间、全屋产品的设计以及提供定制类家居产品和非定制类家居产品”；终极阶段指的是“打造家装入口平台，为客户提供全屋设计、全屋产品和全部施工的一体化服务，客户完全可以拎包入住”。信息化是与欧派“大家居”并行的两匹领头马。欧派董事长姚良松表示，欧派的信息化与大家居战略是一个庞大而复杂的系统工程，“两者的结合可让欧派看到几百亿的未来之巅。”据姚良松分析，信息化的最大优势是无穷的潜力，但劣势在于“烧钱”；大家居的优势是一体化设计和一体化服务，可以把单值做大，劣势是投入大、风险高。大家居可以通过大单值来做大信息化引流成本和开发成本的分母，解决“烧钱”问题；而信息化一旦解决了“烧钱”掣肘，则可以无穷的潜力，极大提升大家居的引流量和成功率，从而解决其投资风险。因此，信息化与大家居的结合可谓有机统一。实践中，欧派信息化建设可谓超强行军。2017年的电商事业线引流质量不断提高，引流费用率不断下降，实现了从“烧钱”到“不烧钱”、再到“准盈利”的质量跃进。中端品牌欧铂丽是欧派设定的第三匹马，未来或打开600亿以上的中档整体橱柜空间。2015年，欧派正式推出年轻的子品牌——欧铂丽，无论从市场定位、产品研发、消费模式还是品牌理念，欧铂丽都紧贴80后、90后等新生代阶层。2017年，欧铂丽橱衣店80%以上盈利良好。光大证券研究认为，仅考虑橱柜，欧铂丽未来有望为公司打开600亿-700亿的中档整体橱柜市场空间。在衣柜和其他产品方面，欧铂丽可能会带来更大的惊喜。在未来竞争对手之间激烈厮杀的时候，欧派有望依靠欧铂丽对竞争对手实现降维打击。“三马再强劲，无车亦枉然”，欧派向来重视终端的重要性，构建和优化终端就是欧派设定的一架马车，承载着欧派升级转型的梦想。在欧派公司内部的话语体系里，一直奉行“树根理论”的价值理念，“树根理论”把总部比作大树，把代理商比作树根，只有树根够深，欧派之树才能枝叶繁茂。没有终端50%的强大，总部50%再强大也无法在竞争中立足。因此在多年的发展过程中，欧派非常重视总部与经销商利益的协调，通过培训、返利、营销支持等方式充分调动经销商积极性，坚持利益共享原则，共同推进“欧派”品牌建设。而在“三马一车”的新时代背景下，公司更是强力优化终端，依规加速清理招商，大幅提高加盟门槛，并针对新加盟经销商推行完善高效的专项培训体系，积极输送HP计划人才进行终端市场扶植，全面提升经销商经营管理水平。同时，相比同行业，欧派产品出厂价格偏低，欧派按捺住快速获取利润的冲动，进行自我经营压迫，降低成本，提升效率，为持续发展不断储能，为未来发展打下了基础，留足了市场利润空间。大市场孕育千亿市值龙头在“三马一车”新战略的执行下，登上资本市场一年的欧派并没有停止攀登的步伐，而是站在百亿山峰之上，仰望着千亿市值的新巅。多家券商发布研报认为，看好欧派成为千亿市值的定制家居龙头，千亿市值可期。欧派千亿市值的未来并非只是口号式的空想，是有扎实的实业业绩基础的。据光大证券和招商证券等多家券商的深度研究报告， 均看好欧派净利润未来三年以每年30%的速度复合增长。如招商证券研报认为，预计2017年到2019年的净利润将同比分别增长33%、31%和30%；光大证券研报认为，预计2017年到2019年净利润将同比分别增长33.8%、31%和30%。而据公司此前的2017年业绩预增公告，公司预计2017年度实现归属于上市公司股东的净利润同比增加29%至39%之间，实现的可能性也比较大。根据公司过往经营历史，公司2015年净利润同比增长27%，2016年同比增长94%，业绩经营稳定。如若2018年到2020年，欧派继续维持每年30%的利润增长，以2017年业绩预告的利润平均数12.7亿计算，则2018年、2019年和2020年，公司净利润将分别达到16.5亿、21.46亿和27.9亿，假如市场给予其40倍的估值，则到2020年，公司市值或达到1000亿。问题的关键在于，欧派未来是否可以继续维持每年30%的净利润增长率。单纯看整个家具行业公司，欧派的规模在业内堪称巨无霸，但对于具有万亿市场空间的家具行业来说，百亿营收规模的公司，市占率不过1%。据国家统计局数据，2006至2016年家具行业收入复合增长率17%，至2016年进一步达8560亿元，而2017年已达近万亿的市场容量。据光大证券的研究，到2020年，整体橱柜、整体衣柜、木门和卫浴分别有望达到1371亿、1584亿、1810亿和4827亿的市场规模，四者加在一起已有9592亿的市场规模。而目前公司在全屋定制的市占率仍在1%左右，随着行业向龙头公司份额的集中，欧派的市场空间足够大。据董事长姚良松预测，如果公司的大家居和信息化双结合战略能够有效执行，未来欧派的营业增长将持续发力，而目前欧派整体销售额规模刚过百亿。当然，不得不提的是，任何美好的愿景都需要团队的执行和匠人情怀的执著，而欧派公司长期以来形成的企业文化，可以促成“三马一车”战略的执行，从而使得美好的市场空间变成现实的业绩。这些文化包括：第一，公司长期以来形成的“用造飞机的谨慎做橱柜”匠人精神，确保了公司拥有高质量的产品。公司董事长姚良松、副董事长谭钦兴、行政总裁张金良等均毕业于飞机制造、机械制造相关专业，均有在国内飞机制造厂的任职经历，各个事业部的负责人、众多设计师及经销商也多有航空制造从业经历或者毕业于北京航空航天大学。第二，公司长久以来形成了利益共享的企业文化，绑定了管理层、经销商的利益，可以保证蛋糕做的足够大。放眼国内，凡是伟大的企业，无不是绑定了员工利益的公司，如华为、阿里、美的，甚至大农业里的温氏股份。欧派于2013年就增发股份，引入了106名公司及控股子公司的管理人员和技术人员，与核心员工利益紧紧捆绑；上市不到2个月，就停牌筹划股权激励，向公司高管及中层人员等835人授予限制性股票。与管理层、经销商的利益绑定，可有力的保证公司战略的执行，把公司的蛋糕做大，实业经营与资本市值齐飞的未来值得期待。（曹攀峰）
精工钢构：与吉利等有合作 前三季度已接9亿@@@精工钢构28日在互动平台介绍，公司一直重视新能源细分领域，利用公司在工业建筑领域的领先优势，为客户提供个性化服务，与吉利、广汽丰田、凯越、淮海等企业保持良好的合作关系。2015年、2016年汽车类项目承接额分别为3亿元、6.7亿元，2017年前三季度已承接9亿元。近日有投资者关心公司的新能源汽车业务问题，问及公司凭借行业强势地位有没有重点开发吉利，长安，荣威，大众丰田等此类企业签下大订单时，公司做出上述回应。
山东华鹏：不排除继续并购重组以促发展@@@中国证券网讯 山东华鹏28日在互动平台表示，本次重组终止后，公司仍将以发展日用玻璃为主业、谋求转型升级的发展理念，一方面全力做好现有业务的生产经营，把主业做大做强做精；另一方面公司不排除通过并购重组吸收竞争力强、经营稳定、发展前景广阔的优质资产，主动调整及优化业务及资产结构，推动转型发展，提升公司盈利水平。有投资者提问，公司两次重组无疾而终，2018年会不会陷入亏损被动局面，公司今年有什么具体发展目标？在提升主营方面的方向和举措有哪些以及未来的发展规划？对此，山东华鹏做出上述回应。
中海油服披露年报 扭亏为盈@@@中海油服发布2017年经审计的年度财务报告。报告指出，2017年国际原油价格和油田服务行业整体缓慢复苏，但境内外油气公司仍保持较低的油气勘探开发资本支出，油田服务行业依旧承受较大压力。在此背景下，公司通过继续立足于中国近海市场、全力开拓海外市场，同时着力于成本精细化管理、加速自有技术产业化、资产结构优化等多种手段不断提升集团的核心竞争力，实现了扭亏为盈的经营任务。2017年公司实现营业收入174.36亿元，实现净利润7121万元。而上年同期实现净利润为-114.59亿元 ，实现归属上市公司的净利润为3307万元。其中，钻井服务方面，公司致力于大型装备使用率的提升。墨西哥地区，“海洋石油936”在众多强劲的竞争对手中脱颖而出，中标海上钻井服务合同，进一步扩大当地市场份额；“COSLHunter”多次打破作业者单井时效，巩固公司品牌形象。东南亚地区，“海洋石油937”以卓越作业表现运营印尼作业项目，凭借优良业绩进一步稳固了印尼市场份额。远东地区，“南海八号”挺进高难度作业海域，使公司成为全球少数几家具有该区域钻探能力的油田服务公司。油田技术服务方面，公司加快高端技术的研发步伐，持续推进技术产品的系列化和产业化，不断通过自主研发技术装备提升作业能力。自主研发的随钻测井系统(Drilog?)和旋转导向钻井系统(Welleader?)实现技术升级，提升规模化应用的范围，替代分包提升服务占比；常规完井工具系列化升级，打破技术垄断，实现中国海域井型的全覆盖。在科技研发能力提升的同时，2017年油田技术服务业务进一步加快了“走出去”的步伐，成功获得东南亚首个地热井电缆测井服务合同、在远东地区成功完成了高端核磁作业等一系列突破性进展。船舶服务方面，公司加强精细化管理，增强作业能力，提升自有船舶使用效率，国内市场占有率实现近年来最高。同时，通过积极拓展国际市场，在墨西哥、印尼等地区树立了良好的品牌形象。物探和工程勘察服务方面，2017年最大的成果之一在于国际市场的快速突破，获得多个海外三维采集处理合同，在地震资料处理方面还填补了北美冻土地区的历史空白。公司首席执行官兼总裁齐美胜表示：“2017年，尽管面临严峻的经营形势，公司依靠上下共同努力仍然实现了扭亏为赢的既定目标。2018年，公司将坚定发展信念，持续推动“双50%”中期战略目标的实现。一方面适应油气行业新格局，进一步发挥板块间的协同效应，努力提升技术板块和海外收入贡献占比；另一方面持续加快科研转化及市场投放，提升技术研发效益，增强公司的核心竞争力，实现公司技术板块从提供多样性服务到为客户制定一揽子解决方案的服务转型。此外，公司还将进一步紧密关注和把握“一带一路”的机会，通过成本优势和差异化逐步提升海外市场规模效应，促进服务升级。”
红豆股份年报净利增281% 拟10转增4派2元@@@红豆股份披露年报。2017年，公司实现营业收入271,410.39万元，同比下降10.76%；实现归属于上市公司股东的净利润60,803.74万元，较上期增长281.41%。每股收益0.34元。公司年报拟10转增4派2元。
坚持以人民为中心 加快健康中国建设@@@中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰27日出席国家卫生健康委员会揭牌仪式并召开工作座谈会。她强调,要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,全面落实党的十九大、十九届二中、三中全会和全国“两会”精神,坚持以人民为中心的发展思想,加快推进机构改革和职能转变,做好新时代卫生健康工作,为群众提供全方位全周期健康服务。孙春兰指出,党的十八大以来,在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,人民健康水平大幅提高,卫生健康事业取得历史性成就。组建国家卫生健康委员会是党中央着眼不断满足人民健康需求作出的重大决策,体现了卫生健康工作理念的重大转变。新机构承担新使命、展现新作为,必须牢固树立大卫生、大健康理念,完善国民健康政策,把以治病为中心转变为以人民健康为中心,不断增进人民健康福祉。孙春兰强调,要把预防放到更重要位置,加强健康教育和疾病防控,引导群众养成健康生活习惯,尽量少得病、不得病。加快医联体建设,大力发展“互联网+医疗”,做实家庭医生签约服务,提高基层服务能力,让群众信任基层,把小病、慢性病患者留在基层。加大健康扶贫力度,健全大病保障机制,着力解决因病致贫问题。积极应对人口老龄化,加强人口跟踪监测,促进生育政策和相关经济社会政策衔接配套,大力推进医养结合和老龄事业发展。支持中医药事业传承创新发展,充分发挥中医药独特作用。继续深化医疗、医保、医药联动改革,加快发展社会办医和健康产业,坚决破除体制机制障碍和利益壁垒,推动改革在新起点上实现新突破。要加快建立符合医疗卫生行业特点的人事薪酬制度,充分体现劳动价值,调动医务人员积极性。孙春兰强调,要牢固树立“四个意识”,全面落实党中央决策部署,以机构改革为契机,加快职能转变,加强作风建设,始终把人民放在心中最高位置,深入开展调查研究,着力解决卫生健康领域突出问题,不断增强人民群众的幸福感、获得感。
龙元建设：联合预中标逾23亿元PPP项目@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司牵头组建的联合体成为杭州市富阳区大源镇及灵桥镇安置小区建设工程PPP项目的预中标社会资本联合体,项目总投资额估算23.15亿元。【事件点评】:此项目目前处于预中标公示阶段,公司能否获得此次招标的《中标通知书》尚存在一定的不确定性。【近两月机构评级】:买入(国盛证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
康旗股份：深度布局大数据金融科技 未来前景值得期待@@@康旗股份(300061):深度布局大数据金融科技 未来前景值得期待买入东方证券 游涓洋明确大数据金融科技定位,持续整合业务资源、深化业务布局:公司在2017年进行了更名、管理架构调整、收购敬众科技等一系列调整与布局,形成了“眼镜镜片+大数据金融科技”双主业框架,明确了大数据金融科技作为公司的核心战略,并在此基础上不断整合业务资源、深化业务布局。我们认为由于公司的经营模式具备平台化的特点,加之具备强大的数据分析能力、业务创新能力,公司围绕“大数据金融科技”进行布局的前景值得期待。深入布局跨行业大数据,为智能营销与金融科技服务提供坚实支撑:随着公司核心战略的日益清晰,大数据领域的布局正成为公司工作重点。2017年,公司通过现金收购的方式控股国内领先的航旅大数据服务供应商敬众科技,将航旅数据引入金融场景,从而实现更好的变现。未来公司还计划通过投资、合作等多种方式获取更多行业数据资源,如汽车、保险、健康、高铁等,完善数据布局,并通过建设数据聚合平台“旗计云”释放数据价值,对公司智能营销、征信健全、金融科技服务等业务形成强大支撑。智能营销、征信健全以及金融科技服务将是公司核心变现方式:随着数据维度不断增加,公司能获得的客户画像将更精准,服务领域也将由银行扩展到保险、消费金融等金融行业甚至汽车、航空、健康医疗等更多行业,打开更大的成长空间。此外,依托日益丰富的数据资源,公司正积极布局智能风控基础上的金融科技服务业务,为银行、保险等合作机构赋能,提供金融助贷、信用卡刺激客户经营等服务,帮助金融机构提升经营效率,实现共同发展。财务预测与投资建议因17年商品电销业务略低于预期,但年底完成并表敬众科技并将围绕大数据金融科技战略做持续布局,因此我们下调17年预测而上调18-19预测;17-19年EPS分别为0.58元、0.84元、1.04元(前预测为0.65元、0.83元和0.97元)。我们认为目前公司合理估值水平应于可比公司一致,给予2018年的29倍市盈率,对应合理股价为24.36元,维持买入评级。
招商证券去年净利57.86亿 同比增长7.08%@@@证券时报记者 吴海燕3月27日，招商证券发布2017年年报，招商证券实现营业收入133.53亿元，同比增长14.17%；归属于母公司股东的净利润达57.86亿元，同比增长7.08%。招商证券2017年度利润分配预案显示，以总股本66.99亿股为基数，每10股派发现金红利3.46元（含税）。该期实际分配现金股利总额23.18亿元，占招商证券2017年合并报表归属于母公司所有者净利润的40.06%。年报显示，招商证券业务主要分为四个板块：经纪及财富管理、投资银行、投资管理以及投资及交易。主营业务收入占比方面，招商证券经纪及财富管理业务收入与上年基本持平，同比微降0.25%；投资银行业务收入同比小幅增长0.69%；投资管理业务收入同比增长33.21%；投资及交易业务收入同比增长5.77%，主要因证券自营投资业务收益大幅上升。截至2017年末，招商证券总资产2856.44亿元，较上年增长17.52%；基本每股收益0.7753元，加权平均净资产收益率8.39%。
江阴银行去年净利8.08亿 同比增长3.92%@@@证券时报记者 马传茂江阴银行昨日披露2017年年报显示，该行去年实现营业收入25.07亿元，同比增长1.53%；全年实现归属于股东的净利润8.08亿元，同比增长3.92%。该行连续三年净利润负增长的势头得以扭转。截至去年末，该行总资产较年初增长5.11%至1094.03亿元。从增量结构上看，该行去年贷款增量、投资类资产增量分别为33亿元和29亿元，同业资产规模则较年初有所压缩。具体来看，与已披露年报的其他银行一致，江阴银行去年信贷投放也体现出“零售贷款增长快于公司贷款”的特点。不过由于基数原因，去年该行公司贷款增量还是较零售贷款高出近20亿元。在投资类资产配置方面，该行去年大幅增加了对国债及地方政府债的配置力度，由于利息收入免税，配置收益相对可观，截至去年末，该行国债及地方政府债投资余额达147.21亿元，较年初增长64%，在总资产中的占比也上升至13.5%。负债端上，该行去年四个季度节点存款余额均保持稳定增长态势，年末存款总额较年初增长7.7%至793.08亿元。资产质量方面，截至去年末，该行不良率较去年初下降0.02个百分点至2.39%，环比三季度末下降0.03个百分点，但仍处于上市银行第一位。不良贷款余额则较年初增长5.45%至13.35亿元，去年下半年该行不良贷款规模增长明显放缓。拨备覆盖率则较年初上升21.99个百分点至192.13%。根据该行同时披露的2018年财务预算方案，该行预算2018年营业收入达26亿元，同比增长3.72%；预算2018年度利润总额9亿元，同比增长16.57%。
中集集团去年净利增长365%@@@（原标题：中集集团去年净利增长365%）中集集团去年净利增长365%3月28日,中集集团发布2017年年度报告。受产业景气度持续提升推动,公司2017年营收总额再创历史新高,净利润同比增幅超过三倍。报告期内,中集集团实现营收763亿元,同比增长约50%,营收总额创历史新高;实现归属于母公司股东及其他权益持有者的净利润约25亿元,同比增长约365%,每股收益0.18元。在全球经济稳步复苏、国际贸易回暖的背景下,2017年中集集团的集装箱业务迎来爆发式增长,成为业绩增长的主要推动力。数据显示,2017年,中集集团集装箱销售额突破250亿元,同比增长126%;实现净利润14.6亿,同比增长302.5%。全年集装箱产销量继续保持全球第一。2017年,中集集团的道路运输车辆业务表现同样亮眼,全年实现营收超过195亿,成为第二大营收板块;实现净利润超过10亿元,同比增长约32.8%,连续第二年增幅超过30%。全年销售16.3万台(套)各类型专用车产品,其中半挂车产品销量超过12万台。中集集团旗下的能源、化工及液态食品装备业务的运营平台中集安瑞科公司去年表现也是可圈可点。2017年,该项业务营收超过118亿,同比增长近27%。除上述三大主营业务外,中集集团的其他业务也都坚持实业发展方向,围绕物流、能源两大领域的装备制造与服务产业,实现了良好增势。展望未来,中集集团将坚持“制造+服务+金融”的战略定位,继续坚定不移地推动业务转型升级,由制造向服务延伸,提供产品全生命周期的全面解决方案,实现持续的高质量增长,提升股东价值。(朱先妮)
比亚迪新能源乘用车一季度销量预增200%@@@（原标题：比亚迪新能源乘用车一季度销量预增200%）比亚迪新能源乘用车一季度销量预增200%比亚迪27日晚间发布2017年年度业绩报告,公司2017年全年实现营业收入1026亿元,归属上市公司净利润40.66亿元。同时,比亚迪预计今年一季度新能源乘用车销量同比大增200%以上,乘用车销量同比增长也超过20%。公司相关负责人介绍,在新能源乘用车方面将推出一系列重量级车型,包括全新一代唐、秦车型,以及紧凑型纯电动SUV车型和宋MAX的新能源版,预计公司汽车业务将迎来新一轮成长周期。比亚迪董事长兼总裁王传福表示,2017年,尽管受新能源补贴政策变化及市场竞争影响,但公司仍连续3年保持在全球新能源汽车市场的销量冠军地位。此外,云轨业务取得突破,陆续接获国内外多个城市订单,首条商业运营线路已于2017年9月建成交付。手机部件及组装业务方面,公司持续接获智能手机领导品牌厂商的高端旗舰机型订单,带动金属部件业务收入快速增长。据财务报告,2017年,比亚迪汽车业务收入约为545亿元,其中新能源汽车业务收入约385亿元,同比增长约13.06%,占其总收入的比重进一步增至37.55%。其中,比亚迪插电式混合动力车型依然占据市场主导地位,占国内插电式混合动力乘用车市场约60%的市场份额。今年1月,比亚迪新能源车同比增长超10倍,2月同比大幅增长超300%,达8236辆,3月继续保持强劲热销势头,预计一季度新能源乘用车销量将同比大增200%以上。此外,公司预计2018年动力电池产能达28GWh。2017年,比亚迪曾宣布对外开放动力电池供应。
年报每10股拟派109.99元 贵州茅台预计今年营收可增15%@@@（原标题：年报每10股拟派109.99元 贵州茅台预计今年营收可增15%）贵州茅台今日发布了亮丽的年报,2017年公司净利润同比增长超60%,分红预案是拟每10股派109.99元。公司2018年营收目标是同比再增15%。有意思的是,年报显示,证金公司在四季度再度减持茅台,持股已降至1.29%。不过,最新统计数据显示,今年3月1日以来沪股通累计净买入贵州茅台31.2亿元。持续大手笔分红今年A股“分红王”当属贵州茅台。贵州茅台在年报中表示,拟以2017年年末总股本12.56亿股为基数,对公司全体股东每10股派发现金红利109.99元(含税),共分配利润138.17亿元,占2017年净利润约51%。而公司2016年的分红方案是10派67.87元(含税) ,分红金额85.26亿元,占当期净利润51% ;2015年则是10派61.71元(含税)。亮丽的业绩增添了贵州茅台持续大手笔分红的底气。2017年,贵州茅台实现营业收入582.18亿元,同比增长49.81%,基本每股收益21.56元。期内实现净利润270.79亿元,同比增长61.97%,比此前预增幅度略高。贵州茅台上述业绩增速遥遥领先整个行业平均水平。据国家统计局数据,去年全年规模以上白酒企业累计完成销售收入5654.42亿元,同比增长14.42%;累计实现利润总额1028.48亿元,同比增长35.79%。不过,还有一些重要数据并没有保持同比增长。报告期内,公司经营活动产生的现金流量净额221.53亿元,较上年同比减少约40.8%。截至去年末,“蓄水池”预收账款144亿元,较年初减少17.7%。另从单季度看,2017年的第三季度是全年公司盈利的高点,第四季度营业收入、净利润环比分别下滑13.7%、18.8%。而在2016年,第四季度营业收入、净利润环比增长44.6%、16.1%,成为当年的季度业绩高峰。今年营收预计增长15%贵州茅台认为,2017年白酒行业进入新一轮上升期,行业回暖趋势更加明朗,生产集中度更加提升,提价增利趋势更加明显,品牌营销更加风行,白酒企业探索新零售更加快速。在年报中,贵州茅台透露2018年目标是营业收入同比增长15%左右,以及完成基本建设投资25.72亿元等。对此,业内人士分析认为,过去几年,贵州茅台在年初确定的营收增长目标都偏保守,事后看均超预期完成。在此轮白酒行业的新发展中,“强者恒强”的集中化趋势将会越来越明显,未来几年内行业龙头保持两位数增长的可能性颇大。此外,对于此前公司承诺2017年12月底前推进股权激励一事,贵州茅台在年报中表示未能按期履行承诺,因为上级主管部门未出台相关指导意见和具体措施。证金公司继续减持截至3月27日收盘,贵州茅台股价收于714.74元。从今年1月中旬创出历史新高799.06元至今,贵州茅台保持高位盘整。在记者采访中,谨慎者担心贵州茅台未来不能保持20%至30%的业绩增速,乐观者则认为应放眼长远趋势,看好茅台在白酒集中化发展、提价增利趋势中的领先优势。业绩虽好,在如此高的股价位置,多空资金博弈加剧。从去年9月末到今年2月末,贵州茅台的股东总人数从6.4万户已增至9.49万户。在年报的前十大股东名单中,五名股东在报告期内减少持仓。其中证金公司继续减持,持有贵州茅台比例从2016年末的2.35%降至2017年末的1.29%,香港中央结算公司席位减持621万股,仍持有5.87%,奥本海默基金-中国基金、泰康人寿保险均减持200万余股,易方达资产管理(香港)仅减持30万余股。也有资金在2018年一季度加快入场。统计数据显示,今年以来截至昨日收盘,贵州茅台累计上涨2.47%,上榜沪股通56次,沪股通累计净买入约17.5亿元。其中,1月、2月沪股通分别净卖出3.9亿元、9.8亿元,但从3月1日以来沪股通累计净买入贵州茅台31.2亿元。
江阴银行去年净利8.08亿同比增长3.92%@@@（原标题：江阴银行去年净利8.08亿同比增长3.92%）江阴银行昨日披露2017年年报显示,该行去年实现营业收入25.07亿元,同比增长1.53%;全年实现归属于股东的净利润8.08亿元,同比增长3.92%。该行连续三年净利润负增长的势头得以扭转。截至去年末,该行总资产较年初增长5.11%至1094.03亿元。从增量结构上看,该行去年贷款增量、投资类资产增量分别为33亿元和29亿元,同业资产规模则较年初有所压缩。具体来看,与已披露年报的其他银行一致,江阴银行去年信贷投放也体现出“零售贷款增长快于公司贷款”的特点。不过由于基数原因,去年该行公司贷款增量还是较零售贷款高出近20亿元。在投资类资产配置方面,该行去年大幅增加了对国债及地方政府债的配置力度,由于利息收入免税,配置收益相对可观,截至去年末,该行国债及地方政府债投资余额达147.21亿元,较年初增长64%,在总资产中的占比也上升至13.5%。负债端上,该行去年四个季度节点存款余额均保持稳定增长态势,年末存款总额较年初增长7.7%至793.08亿元。资产质量方面,截至去年末,该行不良率较去年初下降0.02个百分点至2.39%,环比三季度末下降0.03个百分点,但仍处于上市银行第一位。不良贷款余额则较年初增长5.45%至13.35亿元,去年下半年该行不良贷款规模增长明显放缓。拨备覆盖率则较年初上升21.99个百分点至192.13%。根据该行同时披露的2018年财务预算方案,该行预算2018年营业收入达26亿元,同比增长3.72%;预算2018年度利润总额9亿元,同比增长16.57%。
中集集团去年营收创新高 净利增长超三倍@@@（原标题：中集集团去年营收创新高 净利增长超三倍）3月27日晚间,中集集团(000039)发布2017年度报告。报告显示,受产业景气度持续提升推动,公司去年全年实现营收763亿元,同比增长约50%,创历史新高;实现净利润约25亿元,同比增长约365%。在全球经济稳步复苏、国际贸易回暖的背景下,去年中集集团的主业集装箱业务迎来爆发式增长,成为业绩增长的主要推动力。数据显示,报告期内,中集的集装箱销售额突破250亿元,同比增长126%,实现净利润同比增长约3倍,全年集装箱产销量继续保持自1996年以来的全球行业第一。此外,受益于全球集运业增长,以及道路“治超”带来的需求提振,中集集团的道路运输车辆业务表现同样亮眼,全年实现营收超过195亿元,历史性地成为中集第二大营收约200亿元规模的业务板块。实现净利润超过10亿元,同比增长约32.8%,为连续第二年增幅超过30%。车辆业务的增长继续得益于“全球营运、地方智慧”的运营策略,全年销售16.3万台(套)各类型专用车产品。值得关注的是,中集集团旗下的能源、化工及液态食品装备业务的运营平台中集安瑞科公司去年表现突出。去年该项业务成为中集集团旗下第三个100亿规模的板块,同比增长近27%。除上述三大主营业务外,中集的其他业务也都坚持实业发展方向,围绕物流、能源两大领域的装备制造与服务产业,实现了良好增势。当前正在进行的中美贸易摩擦给中国企业未来的发展带来不确定性,海外业务占比较重的中集股价表现前几日受到影响。不过,中集相关负责人表示,市场有所误解,中集的北美业务占比中一部分是位于北美的子公司,这属于北美本土企业,不受美国公布的贸易保护清单影响,另外一部分出口美国的产品,占公司比重不超过10%,且基本不是美国征税关注的产品重点,预计影响很小。而全球集装箱产能90%在中国,美国不具备产能替代条件。展望未来,中集集团表示将坚持“制造+服务+金融”的战略定位,继续坚定不移地推动业务转型升级,由制造向服务延伸,提供产品全生命周期的全面解决方案,集全员之力实现持续“有质量的增长”,提升股东价值。
招商证券去年净利57.86亿同比增长7.08%@@@（原标题：招商证券去年净利57.86亿同比增长7.08%）3月27日,招商证券发布2017年年报,招商证券实现营业收入133.53亿元,同比增长14.17%;归属于母公司股东的净利润达57.86亿元,同比增长7.08%。招商证券2017年度利润分配预案显示,以总股本66.99亿股为基数,每10股派发现金红利3.46元(含税)。该期实际分配现金股利总额23.18亿元,占招商证券2017年合并报表归属于母公司所有者净利润的40.06%。年报显示,招商证券业务主要分为四个板块:经纪及财富管理、投资银行、投资管理以及投资及交易。主营业务收入占比方面,招商证券经纪及财富管理业务收入与上年基本持平,同比微降0.25%;投资银行业务收入同比小幅增长0.69%;投资管理业务收入同比增长33.21%;投资及交易业务收入同比增长5.77%,主要因证券自营投资业务收益大幅上升。截至2017年末,招商证券总资产2856.44亿元,较上年增长17.52%;基本每股收益0.7753元,加权平均净资产收益率8.39%。
光大证券去年净利30亿 机构证券业务收入增两成@@@（原标题：光大证券去年净利30亿 机构证券业务收入增两成）光大证券近期发布的年报显示,2017年,光大证券实现营业收入98.38亿元,同比增长7.35%;归属于母公司的股东净利润为30.16亿元,同比增长0.11%;净资产规模达485.76亿元,同比增长2.92%。光大证券2017年主营业务包括经纪和财富管理业务、信用业务、机构证券业务、投资管理业务、海外业务和其他业务。其中,经纪和财富管理业务仍然是收入最高的板块,实现营收24.93亿元,不过占比下降至25%;第二大收入来源机构证券业务,实现营收22.56亿元,同比增长20%;信用业务营收为19.17亿元;投资管理业务实现营收19.48亿元;海外业务9.36亿元;其他业务为2.88亿元。年报显示,光大证券还有以下几大方面经营亮点:债券承销规模和排名实现逆势上升。2017年该公司完成债券主承销项目313个,主承销金额2002亿元,同比上升16.49%,市场份额4.43%,债券承销金额排名行业第7位,承销家数排名行业第8位。股票质押业务行业排名连续三年实现进步。截至2017年末,光大证券股票质押余额为443亿元,同比增长44.32%,股票质押市场份额为2.72%,同比增长13.81%。此外,光大证券去年还成立了行业首家专注于政府与社会资本合作相关领域的专业公司,光大发展投资有限公司于2017年5月正式成立,将PPP项目纳入统一平台专业化管理。在金融科技领域,光大证券“智投魔方”以大数据、人工智能为基础,集智能理财、金融社区、智能资讯为一体,为用户提供个性化、场景化的智能理财服务平台。截至2017年末,金融社区用户数已经突破40万,智能理财累计推送服务信息50余万次。光大证券董事长薛峰表示,2018年,市场环境将更加复杂,证券行业机遇与挑战并存。一方面,国家发展的机遇期将开放行业发展的新局面;另一方面,证券行业的竞争开始进入分化期,随着经济结构调整、市场空间扩大、客户需求变化以及风险的聚集与暴露,行业集中度进一步提升,分化进一步加剧。
卫宁健康连续涨停@@@（原标题：卫宁健康连续涨停）昨日卫宁健康再度涨停,报收11.85元,换手率为8.85%,成交金额达到12亿元,该股年内已累计上涨76.6%。市场人士表示,良好的业绩增速及预期为股价上涨提供支撑。公司发布的2018年一季度业绩预告显示,报告期内公司实现归属于上市公司股东的净利润在3773万元-4313万元,同比增长约40%至60%,其中预计非经常性损益对净利润的影响金额约为410万元。对此,银河证券表示,一季度利润增速超市场预期,医疗信息化业务保持高景气度。公司一季度净利润同比增长约40%至60%,而2014年-2016年复合营业收入增速约为40%,扣除非经常性损益后的净利润增速约为33%,今年一季度增速超过市场预期。其中,传统医疗卫生信息化项目订单数量和金额快速增长,涌现出很多超大额的订单。创新业务取得重要阶段性进展,云医云药有望实现业绩拐点。创新业务经历了两年的投入,部分业务的拐点正在临近,云医:医院、医生、患者等注册数量增长迅速,今年内有望开始盈利。云药:平台整体成交额增长率很快,拐点的出现具有较强的确定性,公司也在进一步部署自有药房,布局社会化的合作药房,供给端与药品资源方谈价格,支付端和保险公司签约,供给和需求正逐渐步入良性循环。
建新股份无量涨停@@@（原标题：建新股份无量涨停）昨日成长股表现强势,受到资金热情追捧,建新股份是其中佼佼者,直接“一”字涨停,报收8.40元。由于资金惜筹心态浓重,昨日该股成交额仅仅为4242.53万元,约是前一交易日两成。3月26日晚间公布2018年第一季度度业绩预告,公司预计2018年第一季度归属于上市公司股东的净利润10,000万元至12,000万元,较上年同期488.07万元增长1949%-2359%。报告期内,公司部分产品销售收入大幅提高,毛利率增加,使公司净利润大幅增长。3月以来,建新股份节节下挫,本周一盘中更跌破年线位置,昨日伴随一季度净利润跨越式增长,该股资金态度陡转,不仅场内筹码惜售心态毕显,场外资金也跃跃欲试,意图分得一杯羹。截至昨日收盘,该股涨停位置仍有13.4万手买单。分析人士认为,前期连续下跌以及超预期一季报的发布,为建新股份上涨奠定了较为坚实的基础,预计受到资金踊跃做多支撑,接下来该股有望继续维持强势。
两机构抢筹新大陆@@@（原标题：两机构抢筹新大陆）第三方支付正进入产业“黄金时代”,昨日随着移动支付概念走强,机构再度开启抢筹模式。龙虎榜数据显示,有两家机构积极介入新大陆,成为昨日买入的主力。相关数据显示,昨日买入新大陆金额最大的席位是中国银河上海杨浦区靖宇东路营业部,买入金额为4414.92万元。而买入金额最大的前五席中,还有两家机构专用席位,具体买入金额分别为1929.27万元和1905.35万元。与此同时,昨日卖出新大陆金额最大前五席则全部为营业部席位,买入额分布在860万元-1540万元之间,以兴业证券厦门湖里大道营业部居首。机构人士表示,第三方支付作为移动支付的重要组成部分,未来几年将继续保持高速发展,预计将维持近50%的年复合增速。而第三方支付在移动支付的比重也不断提升,从2011年占比3.5%快速上升至2016年占比74.6%,预计三年后比重将继续上升至85%左右。鉴于第三方支付产业正进入盈利加速期,建议投资者对产业保持中长期关注。短期而言,鉴于昨日该股涨停后获利盘兑现欲望较为强烈,建议投资者注意防范风险。
苏美达董事长杨永清：坚定走在高质量发展之路上@@@（原标题：苏美达董事长杨永清：坚定走在高质量发展之路上）为了更好向市场传递信息,使投资者更加准确理解公司发展情况,3月28日,苏美达股份有限公司(简称“苏美达”)的证券简称由“ST常林”变更为“苏美达”,公司证券代码“600710”保持不变。2016年11月,江苏苏美达集团有限公司和ST常林完成重大资产重组,原ST常林业务、资产和负债全部置出,江苏苏美达集团有限公司成为ST常林的唯一全资子公司。苏美达董事长杨永清在接受中国证券报记者专访时表示,苏美达40年的成长历程中,公司归母净资产收益率最近20年平均数在15%左右,保持了快速健康发展,实现了国家、企业和员工的三者共赢,具有稳定的投资价值。打造“贸工技金”一体化复合竞争优势中国证券报:年报显示,公司2017年度营业收入为740.86亿元,同比增长47.66%,但市场对于公司的行业属性仍有困惑,请您介绍一下苏美达主要的业务板块是什么?未来新的增量在哪里?杨永清:公司的主要业务板块有贸易和服务业务、工程总承包业务、投资发展业务。“贸易和服务业务”是公司的优势业务,规模和利润贡献占比较高,是发展的“稳定器”,我们将持续巩固;“工程总承包业务”是公司基于既有能力和资源优势的战略业务,目前增长态势较好,是发展的“充电器”,公司将大力拓展;“投资发展业务”是公司的培育业务,是助推既有产业整合壮大、新兴产业发展的“孵化器”,公司将提前布局。通俗来讲,这就是苏美达的今天、明天和后天。近年来,我们还立足产业链整合的需要,开始了海外产业并购的步伐,如成功并购美国BB公司,获取了关键的渠道和品牌资产,打通了服务客户的“最后一公里”;成功并购德国高端汽车铰链公司ISH公司,获得了奔驰、宝马一级供应商资质和工业4.0资产,助力了苏美达“大汽配”产业板块的形成和发展。在大环保领域,我们目前专注于污水处置、太阳能光伏发电等领域,未来还将积极探索土壤修复、大气治理等领域发展,从而在打造碧水蓝天方面作出自己的贡献。此外,我们还切入先进制造和智能制造,对接轨道交通产业大升级大发展,涉足服务机器人领域,着力培育新的增长极。总之,立足实体经济,加快转型和提档升级,是我们一直努力的方向。中国证券报:苏美达拥有多元化业务板块,包括机电产品、纺织服装以及大宗商品贸易。公司在整个产业布局中,如何形成一体化的产业链体系?杨永清:虽然我们从事多元化业务,但这些多元化业务有共性特征:均身处国际化市场,均以贸易和服务起家,此后以市场需求为导向,逐步拓展了自身的产业体系,提升了在产业链上的话语权和带动力,努力成为具有较强跨界集成能力的“产业链组织者和管理者”。如今,苏美达所属核心子企业以及相关业务、产品均已成为所在行业和市场内的领先者。在这个过程中,“贸工技金”既是我们的产业布局,也是我们的核心能力。这其中,贸易是龙头,实业是支撑,技术是推动,金融是催化,四位一体打造复合竞争优势。“央企市营”推动公司高质量发展中国证券报:公司治理是公司价值的基石,员工持股机制对于苏美达的公司治理有何帮助?杨永清:“有恒产者有恒心”。我们把人才视为核心资本,打造形成了公司和员工之间牢不可破的“利益共同体、命运共同体、事业共同体”关系,吸引和黏合了一大批优秀人才队伍,成就了我们的共同事业。同时,苏美达崇尚“以奋斗者为本,高绩效导向”的企业文化,我们把这种文化也贯彻到了我们的骨干员工持股机制中来,即“绩效导向,动态管理”,有效激发了组织活力,从而驱动我们的事业不断向前发展。中国证券报:以贸易和服务起家的苏美达,在“一带一路”国家战略的新起点上,还会有哪些新机遇、新动作?杨永清:“十二五”以来,我们的母公司国机集团提出,要把握“一带一路”等战略机遇,“海外再造一个新国机”。事实上,因为我们身处高度市场竞争领域,从业务经营的角度出发,我们早就在“一带一路”相关国家市场做了提前布局。比如,我们的钢材出口业务在东南亚国家市场进行前瞻布局,大幅拓展了近年来我们出口业务的增量空间;我们的纺织服装业务大力推进向东南亚国家的产能转移进程,在缅甸、柬埔寨等国家投资设立生产基地和供应链,打造无疆界生产网络;我们的工程总承包业务广泛在“一带一路”国家开展,具体包括能源化工、太阳能以及风电等项目的EPC以及成套设备供应服务等。下一步,我们将紧跟国家战略,加快“走出去”步伐,在“一带一路”深耕,继续依托我们长期打造形成的国际化能力体系,通过技术和管理输出、延伸产品和业务、拓展自主品牌、深耕重点市场、设立海外经营平台、推进产能转移、开发重点项目以及实施海外资产并购等方式,推动战略落地,把战略机遇转变成战略效益和价值。中国证券报:在中国的上市公司群体中,当前苏美达的投资价值有何鲜明特点?杨永清:拥有40年“创新超越、行稳致远”历史的苏美达,作为一家独特的“央企市营”体制下的国际化、多元化的现代制造服务业企业集团,在长期激烈的全球化市场竞争中,已经被证明拥有良好的业绩基本面,以及稳健的经营能力和盈利能力。我们将继续秉持“多元化发展、专业化经营”的理念,将子公司打造成各自所在行业和市场“数一数二”的领导者,形成一支实力雄厚的“SUMEC联合舰队”。未来,我们还将充分利用资本平台力量,做优存量、发展增量,做大总量,创造增长的“乘数效应”,创新超越、行稳致远,坚定走在高质量发展之路上,与广大利益相关者共同分享发展成果。
贵州茅台 拟10股派109.99元@@@（原标题：贵州茅台 拟10股派109.99元）贵州茅台3月27日晚发布年报,2017年公司实现营业收入582.18亿元,同比增长49.81%;实现营业利润389.40亿元,同比增长60.47%;归属于上市公司股东的净利润为271亿元,同比增长61.97%,基本每股收益21.56元,比上年同期增长61.97%。公司利润分配预案方面,拟对公司全体股东每10股派发现金红利109.99元(含税)。贵州茅台表示,2017年度公司共生产茅台酒及系列酒基酒63,787.61吨,其中茅台酒基酒42,828.59吨,系列酒基酒20,959.02吨。关于2018年的经营计划,公司计划实现营业收入较上年度增长15%左右,完成基本建设投资25.72亿元。
中国国航2017年实现净利72.4亿元 证金公司增持@@@（原标题：中国国航2017年实现净利72.4亿元 证金公司增持）中国国航3月27日晚披露年报,2017年公司实现营业收入1213.63亿元,同比增长7.71%;净利润为72.40亿元,同比增长6.26%。公司拟每10股派发现金分红1.1497元。股东方面,截至2017年12月31日,证金公司持股由去年三季度末的2.65%增至3.46%,持有5.02亿股,证金公司已经连续三个季度加仓国航。供需两旺主业提升年报显示,2017年国航实现营业收入1213.63亿元,同比增长7.71%。其中,主营业务收入为1182.79亿元,同比增长7.59%;客运收入同比增长6.37%;货运收入同比增长23.48%;其他业务收入为30.84亿元,同比增长12.37%。期内,国航整体运力投入(ATK)为356.73亿可用吨公里,同比增长5.61%,完成运输总周转量(RTK)253.85亿收入吨公里,同比增长7.12%。集团运输旅客1.02亿人次,同比增长5.15%。客运运力(ASK)达到2478.15亿可用座公里,同比增长6.26%。其中,国内及国际航线同比分别增长5.88%和7.80%,地区航线同比下降1.99%。旅客周转量(RPK)达到2010.78亿收入客公里,同比增长6.87%。其中,国内、国际及地区航线同比分别增长6.16%、8.55%和2.79%。客座率为81.14%,同比上升0.46个百分点。2017年,本集团引进飞机56架,退出飞机24架,机队总规模达到655架,平均机龄6.53年。主要成本变动方面,营业成本由上年同期的872.03亿元上升至1002.98亿元,增幅为15.02%,其中,航空油料成本受用油量增加及航油价格上涨的影响同比增加64.27亿元,增幅为29.24%。受益于人民币升值,期内国航实现汇兑净收益29.38亿元。国航表示,2017年中国航空运输业客运市场整体呈现供需两旺局面,出境旅游需求持续增长,国际航线稳中增长,货运市场出现回暖。在全行业运力投入高速增长的同时,投产效率进一步提升。精细管理提质增效年报显示,国航正稳步提升营销能力,加快商业模式转型。截至报告期末,常旅客会员规模超过5,000万人,贡献收入占比达到43.7%,同比提高3.8个百分点;改进移动应用平台建设,实现销售收入50.2亿元,同比增长39.4%;深入研究旅客需求,两舱收入达到131.1亿元,同比提高12.7%;付费选座、预付费行李产品、登机口升舱等附加产品销售收入同比增长32%。围绕“互联网+便捷交通”,全面推广自助值机、自助改签、自助打印行程单、全自助托运行李等产品,建立全流程便捷旅行服务模式,持续改进基础设施等服务硬件和操作规范等服务软件,提高服务品质。推动大数据应用和“移动客舱”建设,实现生产信息的及时传递,打通全流程服务信息链。以“北京2022年冬奥会及冬残奥会”、“2019年中国北京世界园艺博览会”唯一官方航空客运服务合作伙伴等为契机,创新品牌推广。提质增效方面,国航以优化宽体机运营为业绩提升的主要抓手,完善成本管理体系,加强成本过程管理;积极推动“降杠杆、减负债、防风险”工作,截至2017年12月31日资产负债率为59.73%,同比下降6.15个百分点,处于行业较优水平;推进开展“提直降代”、“两金压降”和“压缩清理管理层级”等专项工作。2014年以来,客运直销比例从26%提高到50.9%,代理手续费占营销收入的比例从4.2%降低到1.5%,成本竞争力持续得到提升。
证金公司开启扫货模式 大幅增持多家公司@@@【编者按】在市场低迷之际，证金公司再度现身多家公司年报股东榜。国金证券28日晚间披露年报，证金公司持股占比由上年三季度末的3.57%，大幅增持至上年四季度末的4.90%。国金证券：披露年报。2017年，公司实现营业收入43.91亿元，同比下降6.01%；净利润12.01亿元，同比下降7.49%。基本每股收益0.397元。公司拟10派0.5元。前十大股东榜中，证金公司持股占比由上年三季度末的3.57%，增持至上年四季度末的4.90%。华域汽车：披露年报。2017年，公司实现营业收入1,404.87亿元，比上年同期增长13.03%；实现归属于上市公司股东的净利润65.54亿元，比上年同期增长7.87%。每股收益2.079元。公司年报拟10派10.5元。前十大股东榜中，证金公司持股占比由上年三季末的3.77%，增持至上年四季末的4.1%。光大银行：披露年报。2017年，光大银行实现归属于光大银行股东净利润315.45亿元，比上年增加12.16亿元，增长4.01%。不良贷款率1.59％，比上年末下降0.01个百分点；拨备覆盖率158.18%，比上年末上升6.16个百分点，风险指标稳中向好。光大银行年报拟10派1.81元。前十大股东榜中，证金公司由三季末持股占比2.5%，增持至四季末的3.2%。潍柴动力：披露年报。2017年，公司实现营业收入约为1,515.69亿元，较2016年同期增长62.66%。归属于上市公司股东的净利润约为68.08亿元，较2016年同期提高178.89%。基本每股收益为0.85元。公司年报拟10派2.5元。前十大股东榜中，证金公司持股占比由三季末的2.13%，增持至四季末的2.83%。公司预计一季度盈利约17.7亿元-21.2亿元，比上年同期上升50%-80%。【相关资讯】证金公司增持多家公司 持股比直逼举牌线紫金矿业：披露2017年年报。2017年，公司实现销售收入945.49亿元，同比增长19.91%；实现归属母公司股东净利润35.08亿元，同比增长90.66%。公司年报拟10派0.9元。前十大股东榜中，证金公司上年三季度末持股占比2.5%，上年四季度大幅增持至4.52%。【券商评级】国金证券：投行收入同比正增长有效抵御低迷的市场环境公司2017年前三季度实现营业收入31.83亿元，同比-7.98%；归母净利润8.79亿元，同比-13.32%。截止今年三季度末，公司总资产432.93亿元，比年初-9.73%；净资产为185.07元，比年初+5.43%；加权平均ROE为4.89%，EPS为0.29元，BVPS为6.10元。华域汽车：致力于成为智能驾驶主动感应系统（ADAS）供应商公司布局智能汽车和新能源汽车关键部件，有望迎来盈利和估值提升。智能汽车是汽车产业未来技术发展必然趋势，我国政府接连出台智能汽车相关政策，公司已对新能源汽车和智能汽车相关零部件进行布局，随着未来智能汽车和新能源车业务贡献逐步提升，公司有望迎来盈利和估值的双升。潍柴动力：牵手博世，深度打造燃料电池产业链公司与博世签署战略合作框架协议，将在商用车燃料电池与智能制造领域携手合作：商用车新能源化大势所趋， 公司是国内商用车发动机领头羊企业， 博世在燃料电池领域积累深厚，有超过 10 年的经验，双方强强合作将助力公司突破燃料电池商用车的核心技术并实现产业化，从而打造成为国际一流的燃料电池商用车龙头企业。
江西铜业2017年盈利倍增@@@中国证券网讯 江西铜业3月28日晚间披露年报。期内实现营业收入2050.5亿元，同比增长1.35%；实现净利润16.04亿元，同比增长104.57%。报告期内，公司顺利完成了年初制定的生产目标。生产铜精矿含铜20.96万吨，基本与上年持平；生产阴极铜137万吨，比上年增加16万吨；生产黄金25.58吨，基本与上年持平；生产白银484吨，比上年减少23吨；生产各类铜材产品共114万吨，比上年增加19万吨；生产硫酸357万吨、硫精矿250万吨，与上年基本持平；此外，还生产标准钼精矿（平均品位45%）7286吨、铼酸铵2,090千克、精碲55吨、精铋556吨。公司表示，面对新形势，公司将实施“以铜为本，做强有色，多元发展，全球布局”的发展战略，坚持外延扩张为主、外延扩张与内涵发展相结合的发展路径；坚持质量第一、效益优先的发展原则，全面深化改革，加快转型升级，推动企业发展质量变革、效率变革、动力变革，努力将公司打造成为以铜产业为龙头、多金属矿业并举、产融贸深度融合、全球竞争力凸显的世界一流矿业公司。2018年，公司主要生产经营计划为生产阴极铜142万吨、黄金25吨、白银354吨、硫酸371万吨、铜精矿含铜20.68万吨、铜杆线及其他铜加工产品110万吨。公司2018年资本性开支为人民币66.29亿元。（胡心宇）
安徽水利中标两大项目@@@中国证券网讯 安徽水利3月28日晚间披露，近日，公司收到二个工程中标通知书，中标价分别为42.03亿元和15.86亿元。其中，利辛县城市基础设施建设工程PPP项目由全资子公司安徽省路桥工程集团有限责任公司与安徽天润建筑工程集团有限公司组成的联合体中标。该PPP项目公司由政府方与中标人共同出资，政府方出资以外的部分，由安徽省路桥工程集团有限责任公司和安徽天润建筑工程集团有限公司按51:49的比例进行出资，且双方按此比例分配该项目的工程施工任务。本项目建设投资总金额 260,277.07 万元，主要包括利辛县道路桥梁及污水管网工程、公园广场绿化景观工程、城沟河治理及河道绿化工程等。项目合作期为15年，其中建设期为3年，运维期为12年，政府总付费为42.03亿元。龙子湖水生态环境综合治理EPC项目—水利工程由安徽水利与中水淮河规划设计研究有限公司组成的联合体中标，其中安徽水利负责工程施工。该项目投资概算约191,369.97万元，主要包括龙子湖入淮段防洪排涝工程、湖岸整治和清淤工程、支流治理工程、提水灌溉工程等。总工期约1080个日历日，中标价约15.86亿元。（胡心宇）
比亚迪：年报净利40.66亿元 拟10派1.41元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营收1059.15亿元,同比增长2.36%;实现净利40.66亿元,同比下降19.51%;基本每股收益1.40元。公司拟10派1.41元(含税)。【事件点评】:公司主要从事包含传统燃油汽车及新能源汽车在内的汽车业务、手机部件及组装业务、二次充电电池及光伏业务,并通过跨座式单轨“云轨”产品积极拓展城市轨道交通业务领域。【近两月机构评级】:增持(群益证券(香港)、东北证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
金牌厨柜：年报净利同比增逾7成 拟10派8元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营业收入14.42亿元,同比增长31.22%;净利润1.67亿元,同比增长73.29%。基本每股收益2.78元。公司拟每10股派发现金红利8元。【事件点评】:公司主营业务公司一直专注于提供整体厨柜的研发、设计、生产、销售、安装及售后等整体服务,以“更专业的高端厨柜”为品牌发展战略、以“大规模定制化生产”为基础,采取“经销为主、直营及大宗业务为辅”的销售模式,为消费者提供高品质整体厨柜。【近两月机构评级】:买入(国海证券、中信建投证券)【技术点睛】:该次新股近期维持震荡上涨行情,成交量呈放大迹象,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
贵州茅台：年报净利同比增62% 拟10派109.99元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营业收入582.18亿元,同比增长49.81%;净利润270.79亿元,同比增长61.97%。基本每股收益21.56元。公司拟每10股派发现金红利109.99元。【事件点评】:公司主要业务是茅台酒及系列酒的生产与销售。2017年,白酒行业进入新一轮增长期,呈现出产销稳增、效益提升、结构趋优、活力增强的良好态势,并发生一些新的积极变化。从需求端看,居民消费温和上扬,白酒消费持续升级,多元消费增长态势明显,尤其个人和商务消费增长态势强劲,成为白酒行业消费的主力军。从供给端看,名优白酒企业树品牌、提品质、优品种成效明显,引领白酒行业产量稳步增长,产销衔接良好,中高端白酒产品价量齐升,低端白酒产销稳增。白酒企业纷纷抢抓新零售机遇,积极布局电商渠道,不断深耕精耕市场。【近两月机构评级】:增持(首创证券、群益证券(香港)、国金证券)买入(东北证券、德意志银行、太平洋、申万宏源)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
生益科技：全资子公司江西生益竞得九江市两地块@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,近日,公司全资子公司江西生益竞得编号为DGD2018007和DGD2018008号地块的土地使用权,并于近日与九江市国土资源局开发区分局签订《成交确认书》,成交总价分别为55,656,691元和13,456,547元。【事件点评】:此次竞得的土地拟作为江西生益项目建设使用,有利于公司及江西生益可持续发展,符合公司市场布局及发展战略,不会对公司财务状况和经营成果产生不良影响。【近两月机构评级】:买入(中信建投证券、海通证券、安信证券、太平洋、浙商证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
生益科技：拟向全资子公司生益特材料增资3亿元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,为了保证项目顺利进行,公司拟以自筹资金对全资子公司生益特材进行增资,增资金额为30,000万元人民币,并根据项目进度划拨注册资本。增资完成后,生益特材注册资本由20,000万元人民币增加至50,000万元人民币,公司仍持有生益特材100%的股权。【事件点评】:公司此次对生益特材增资后,生益特材仍为公司的全资子公司,此次增资不影响公司对生益特材的控制权,不会对公司财务状况和经营状况产生重大不利影响。此次增资,可以保证全资子公司生益特材有充足资金实施特种覆铜板项目,保障项目能按计划进度完成,尽快产生经济效益。【近两月机构评级】:买入(中信建投证券、海通证券、安信证券、太平洋、浙商证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
生益科技：年报净利同比增44% 拟10转4.5派4.5元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营业收入107.52亿元,同比增长25.92%;净利润10.75亿元,同比增长43.63%。基本每股收益0.74元。公司拟每10股转增4.5股并派现4.5元。【事件点评】:公司从事的主要业务为:设计、生产和销售覆铜板和粘结片、印制线路板。产品主要供制作单、双面及多层线路板,广泛应用于手机、汽车、通讯设备、计算机以及各种高档电子产品中。【近两月机构评级】:买入(中信建投证券、海通证券、安信证券、太平洋、浙商证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
晨鸣纸业：年报净利增长近九成 拟10转5派6元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营收298.52亿元,同比增长30.32%;实现净利37.69亿元,同比增长88.60%;基本每股收益1.70元。公司拟向普通股股东每10股派现6元(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增5股。【事件点评】:公司是以造纸、金融、浆纤、矿业等产业板块为主体,同时涉足林业、物流、建材等领域的大型企业集团。公司是造纸行业内第一家同时拥有财务公司和融资租赁公司的产融结合企业,是全国唯一一家A、B、H及优先股股票上市公司,企业经济效益主要指标连续20年在全国同行业保持领先地位。机制纸业务、融资租赁业务是公司收入和利润的主要来源,报告期内,公司主营业务未发生重大变化。【近两月机构评级】:增持(群益证券(香港)、申万宏源)买入(安信证券、中泰证券、方正证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
井神股份：年报净利1.78亿元 同比增676%@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营业收入26.00亿元,同比增长20.84%;净利润1.78亿元,同比增长676%。基本每股收益0.3184元。公司拟每10股派发现金股利0.96元。【事件点评】:公司制盐生产能力在我国制盐行业内名列前茅,具有“循环经济、资源、运输、区位、技术创新、品牌”六大核心竞争优势,并在报告期内持续得以增强。【近两月机构评级】:买入(西南证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
京东方A：下属公司获2亿元政府补贴@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,吴江经济技术开发区管理委员会对公司下属公司高创(苏州)电子有限公司提供研发补贴2亿元,该笔补助款项已于3月26日到账。【事件点评】:该项研发补贴属于与收益相关的政府补助,应在当月确认为当期损益,计入其他收益,预计2018年该事项将产生收益2亿元。【近两月机构评级】:买入(申万宏源、太平洋、中信建投证券、光大证券、中泰证券、国信证券、西南证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
新天药业：控股股东提议10转10派2元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司控股股东贵阳新天生物技术开发有限公司提议2017年度向全体股东每10股派现2元(含税);同时以资本公积金向全体股东每10股转增10股。【事件点评】:鉴于公司当前持续、稳健的经营能力和良好的财务状况,考虑公司股本总额较小,并充分考虑了广大投资者特别是中小投资者的利益和合理诉求,结合公司未来的发展和战略规划,在保证公司正常经营和长远发展的前提下,控股股东新天生物提出的高比例送转方案兼顾了股东的即期利益和长远利益,与公司经营业绩及未来发展相匹配。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
富森美：年报净利6.51亿元 拟10派6元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营收12.58亿元,同比增长3.06%;实现净利6.51亿元,同比增长17.13%;基本每股收益1.48元。公司拟10派6元(含税)。【事件点评】:公司的主要业务为装饰建材家居卖场的开发、租赁和服务。公司建材家居卖场分为自有卖场和加盟及委托管理卖场两大类别。报告期收入和利润增长的主要原因包括:卖场面积增加;租金水平上涨;新增委托经营管理业务等。【近两月机构评级】:增持(光大证券)买入(方正证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
青岛啤酒：年报净利12.63亿元 同比增21%@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营业收入262.77亿元,同比增长0.65%;净利润12.63亿元,同比增长21.04%。基本每股收益0.935元。公司拟每股派发现金股利0.42元。【事件点评】:公司的经营范围是啤酒制造、销售以及与之相关的业务。目前公司在国内拥有62家全资和控股的啤酒生产企业,及2家联营及合营啤酒生产企业,分布于全国20个省、直辖市、自治区,规模和市场份额居国内啤酒行业领先地位。其生产的青岛啤酒为国际市场上最具知名度的中国品牌,已行销世界100个国家和地区。【近两月机构评级】:增持(国海证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
华信新材：一季度预计盈利1015-1160万元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司预计2018年第一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长1.48%-15.97%,盈利1015.00万元–1160.00万元。【事件点评】:报告期内,公司归属于上市公司股东的净利润与上年同期相比同向上升,主要原因是市场需求量增加、订单增多、销售规模扩大所致。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情中,成交量持续放大迹象,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
华信新材：2017年净利微增 拟10转6派2元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营收2.84亿元,同比增长24.59%;实现净利4308.88亿元,同比增长2.13%;基本每股收益0.87元。公司拟10转6派2元(含税)。【事件点评】:公司是一家国内领先的功能性塑料膜片材料提供商,专业从事功能性塑料膜片材料的研发、生产和销售,主要为国内外智能卡生产企业及单位提供定制化的智能卡基材。报告期内,公司加强国内外市场开拓力度,销售规模不断扩大,订单持续增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情中,成交量持续放大迹象,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
共进股份：拟对全资孙公司共进医疗增资9000万元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,为促进全资孙公司共进医疗在智慧健康医疗领域的发展,公司拟以自有资金对共进医疗增资人民币9000万元。此次增资完成后,共进医疗的注册资本将由1,000万元增加至10,000万。【事件点评】:通过此次增资,公司由间接控股变成了直接控股,共进医疗的资金实力得到有利补充,将有助于共进医疗业务的开展,加快公司在智慧健康领域的布局与深耕,实现公司在医疗家庭应用及智能康复领域业务的发展。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情中,成交量持续放大迹象,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
共进股份：拟7亿元收购闻远通信100%股权@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司拟以7亿元现金收购山东闻远通信技术有限公司100%股权。标的公司自成立起就致力于4G以及4G beyond通信系统的研发与生产, 已掌握4G基站全套核心技术,是微宽带专网市场的领先企业,其2018年-2020年的承诺净利润分别不低于4500万元、5500万元、6500万元。【事件点评】:通过此次收购,将加快公司在4/5G移动产品及网络系统领域的发展。公司在完成对标的公司的收购之后,将与公司已有的通信基站、通信专网市场领域布局形成优势互补。伴随着5G通信技术日趋成熟及规模商用化的到来,此次并购将有助于完善公司在移动通信网络板块的布局,有助于公司实现创新转型,形成新的利润增长点。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情中,成交量持续放大迹象,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
粤高速A：年报净利同比增五成 拟10派5.06元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营收30.89亿元,同比增长9.35%;实现净利15.10亿元,同比增长50.81%;基本每股收益0.72元。公司拟10派5.06元(含税)。【事件点评】:公司属基础设施行业,公司主营业务是收费高速公路、桥梁的投资、建设、收费和养护管理,是广东省高速公路系统内开发高速公路和特大桥梁的主要机构之一。报告期内,除广肇高速、康大高速、赣康高速外,其余高速公路项目通行费收入较2016年同比呈现不同程度增长。【近两月机构评级】:增持(国金证券)买入(国泰君安)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
西泵股份：2017年净利同比增124% 拟10派3元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营收26.66亿元,同比增长27.88%;实现净利2.42亿元,同比增长123.96%;基本每股收益0.72元。公司拟10派3元(含税)。【事件点评】:报告期内,公司将紧跟汽车行业全球化、规模化、节能减排发展趋势,持续推进产品结构转型升级,主攻涡轮增压器壳体、高镍类排气歧管,增加高附加值、高技术含量产品比重;依托博士后科研工作站、国家级水泵实验室、上海飞龙公司、郑州研发中心的重要平台,着力研发电子系统、热管理系统、温控模块、电子泵、可变量机油泵等产品,不断提高自主创新能力,为公司转型升级夯实技术基础。报告期内,公司以市场销售为中心,以新市场开发为重点,盈利能力大幅提升,多项指标取得突破性进展。【近两月机构评级】:增持(渤海证券)买入(国信证券、申万宏源)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
南京高科：一季度净利预增70%-85%@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司预计2018年第一季度公司实现归属于上市公司股东的净利润为17,500万元到19,000万元,与上年同期(法定披露数据)相比,将增长70%到85%;预计归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为17,500万元到19,000万元,与上年同期相比,将增长70%到85%。【事件点评】:公司2018年一季度业绩预增的主要原因是本期公司房地产业务项目结转较上年同期增加。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
南京高科：年报净利9.46亿元 拟10转4送2派1元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营业收入35.95亿元,同比下降30.63%;净利润9.46亿元,同比增长2.10%。基本每股收益1.225元。公司拟每10股转增4股送红股2股并派现1元。【事件点评】:报告期内,公司从事的主要业务为房地产及市政业务、医药健康业务、股权投资业务。报告期内,公司围绕稳步提升“大创投”的战略转型,积极培育“大健康”等新型产业的增长新动能的发展思路,一方面主动适应房地产、医药等行业宏观政策及市场竞争格局变化,调整产品销售策略、研究拓展新型业务、提升风险管控能力、稳定主营业务规模;另一方面稳步推进“转型促进年”管理主题活动,整合资源优化投入,加强外部项目合作,发挥产业协同效应,优势互补实现共赢。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
多伦科技：签订1020万元智能交通信号灯改造项目合同@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司与南京江宁高新技术产业开发区管理委员会签订了南京江宁高新区交通信号灯国标化改造项目采购合同,合同金额为1020万元。【事件点评】:合同的履行将对公司经营业绩产生积极影响;合同的履行对公司业务独立性不构成影响,不会因履行该合同而对合同对方形成依赖。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
三雄极光：控股股东及一致行动人提议年报10派12.5元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司实控人、控股股东、一致行动人张宇涛、张贤庆、林岩和陈松辉提议2017年度利润分配预案为:向全体股东每10股派现12.5元(含税),合计派发现金红利3.5亿元。公司最新股价22.04元/股。【事件点评】:此次利润分配预案是基于公司持续的盈利能力和良好的财务状况,并结合公司未来的发展前景和长期战略规划,在符合公司利润分配政策、保障公司正常经营和长远发展的前提下提出的,兼顾了股东的即期利益和长远利益,充分考虑了广大投资者的利益和合理诉求,有利于广大投资者参与和分享公司发展的经营成果,体现了公司积极回报股东的原则,与公司经营业绩及未来发展相匹配。【近两月机构评级】:增持(平安证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
神农基因：获自然人曹欧劼再度举牌 持股达10%@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司第二大股东曹欧劼通过集中竞价交易系统增持152.23万股,增持股份比例为0.15%。截至公告日,曹欧劼持有公司股份1.02亿股,占公司总股本的10%。曹欧劼存在未来12个月内继续增持的可能。【事件点评】:此次增持行为是出于对公司未来发展的信心及对其良好投资价值的预期,不会导致公司的股权分布不具备上市条件。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标呈下行趋势,密切关注为宜。
横店东磁：一季度净利预增40%-70% 高端产品收入占比提高@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司预计2018年一季度实现盈利8724.87万元-1.06亿元,同比增长40%-70%,上年同期实现盈利6232.05万元。【事件点评】:报告期内,公司通过增加高效PERC单晶电池片产能、提升产品转换率、开拓结构性市场空间,提高了公司高端产品的收入占比,从而提升了盈利能力。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标持续下行趋势,谨慎关注为宜。
国光股份：一季度净利预增10%-30%@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司预计2018年第一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长10%-30%,盈利4304.55万元-5087.20万元。【事件点评】:报告期内,公司坚持植物生长调节剂战略定位,坚持突出技术服务的核心作用,着力做好终端技术服务,预计营业收入及盈利水平比上年同期均有所增长。【近两月机构评级】:买入(中银国际证券)【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量持续放大迹象,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
国光股份：年报净利同比增长33% 10转7派20元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营业收入73,732.31万元,比上年同期的61,426.3万元增长20.03%;归属于上市公司股东的净利润为18,529.74万元,比上年同期的13,924.66万元增长33.07%。公司拟10转7派20元(含税)。【事件点评】:公司主要从事植物生长调节剂、杀菌剂为主的农药制剂和高端水溶性肥料的研发、生产和销售。报告期内,公司的主要业务、主要产品、经营模式、业绩驱动因素等均未发生重大变化。【近两月机构评级】:买入(中银国际证券)【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量持续放大迹象,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
百达精工：拟不超1.12亿元投建两项目@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司拟不超过8500万元人民币投资建设“年产500万套高效节能空调压缩机核心零部件活塞、气缸”项目和不超过2700万元人民币投资建设“年产100万件EPS转向器电机壳”项目。【事件点评】:以上项目是根据市场需求和生产的技术经济合理性,充分发挥公司原有市场优势和精加工的技术优势,有利于进一步完善产品结构,扩大生产规模,将压缩机零部件和汽车零部件做大做强,增强企业市场竞争力,形成规模经济效益。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡下跌行情,成交量维持稳定,MACD指标呈下行趋势,密切关注为宜。
闻泰科技：拟向全资子公司合肥中闻金泰增资5亿元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,根据公司未来经营计划和发展战略,并结合公司全资子公司合肥中闻金泰半导体投资有限公司(“合肥中闻金泰”)的业务发展需要,公司拟对合肥中闻金泰进行增资,增资金额为人民币50,000万元,此次增资完成后,合肥中闻金泰的注册资本将增加至人民币50,500万元,公司仍持有其100%的股权。【事件点评】:公司此次向子公司增资符合公司发展战略目标,将进一步增强合肥中闻金泰的资金实力,有助于其积极开拓客户,提升业务规模和市场竞争能力。【近两月机构评级】:增持(国联证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标呈交叉下行趋势,谨慎关注为宜。
克明面业：一季度净利预增80%-120%@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司预计2018年一季度实现盈利6315.12万元-7718.48万元,同比增长80%-120%,上年同期盈利3508.40万。【事件点评】:报告期内,公司产品市场覆盖率进一步提高,经营业绩有所增长;收到政府财税贡献奖励资金,导致净利增加。【近两月机构评级】:增持(平安证券、网信证券)【技术点睛】:该股停牌
龙建股份：中标4.36亿元工程项目@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司成为广明高速公路陈村至西樵段二期工程路面工程施工(GM2S-2合同段)的中标人,中标价4.36亿元,占公司2016年营业收入的5.75%。【事件点评】:此次中标金额占公司2016年营业收入的5.75%,对公司当期业绩增长产生积极影响。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情,成交量持续放大,KDJ指标呈发散上行趋势,密切关注为宜。
江特电机：全资子公司土地被政府收储 收购金额1.35亿元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司全资子公司九龙汽车坐落于扬州市江都区文昌东路、批准土地用途为工业、土地使用权类型为出让、使用面积为88,807平方米(合133.21亩)的国有建设用地使用权和该地块范围内的建(构)筑物作为储备土地,被扬州市江都区土地储备中心代表政府收回,收购金额13,518.1375万元。【事件点评】:此次出售资产是为了配合当地政府对土地的重新规划使用,此块土地的收储不会影响九龙汽车的正常生产经营;此次出售资产将增加公司利润,由于资产处置费用暂无法准确预计,具体处置净收益以会计师审计确认后的结果为准。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标持续上行趋势,密切关注为宜。
荣盛石化：一季度预计盈利5.5亿元-6.5亿元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司预计2018年一季度实现盈利5.5亿元-6.5亿元,上年同期盈利6.21亿元。【事件点评】:2018年一季度,公司产业链上下游关系有所改善,各类产品毛利率得到一定提升,同时降本增效取得一定成效。【近两月机构评级】:增持(申万宏源)买入(中信建投证券、长江证券、联讯证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
荣盛石化：年报净利同比增长4.20% 拟10转5派1.2元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营收705.31亿元,同比增长55.01%;实现净利20.01亿元,同比增长4.20%;基本每股收益0.52元。公司拟10转5派1.2元(含税)。【事件点评】:报告期内,公司主营业务包括各类化工品和化学纤维的研发、生产和销售,产品种类丰富,规格齐全,主要包括芳烃、精对苯二甲酸(PTA)、聚酯(PET)切片、涤纶预取向丝(POY)、涤纶全牵引丝(FDY)和涤纶加弹丝(DTY)等,是国内首家拥有“燃料油、石脑油—芳烃—PTA—聚酯—纺丝—加弹”一体化产业链的上市公司。【近两月机构评级】:增持(申万宏源)买入(中信建投证券、长江证券、联讯证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
奥马电器：一季度净利预增70%-95%@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司预计2018年一季度实现盈利8193.30万元-9398.20万元,同比增长70%-95%,上年同期盈利4819.59万元。【事件点评】:报告期内,公司积极开展各项业务,预计公司金融科技业务盈利实现增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
力星股份：一季度预计盈利1764-2117万元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司预计2018年第一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长0%-20%,盈利1764.78万元-2117.74万元。【事件点评】:报告期内,公司净利润有所增长,主要原因系报告期内产品市场稳定,产品销量增长所致。预计报告期公司的非经常性损益对净利润的影响金额约80万元。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情中,成交量持续放大,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
力星股份：年报净利同比增27% 拟10派2.7元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营收6.63亿元,同比增长36.44%;实现净利7397.34万元,同比增长27.24%;基本每股收益0.57元。公司拟10派2.7元(含税)。【事件点评】:公司的主营业务为精密轴承滚动体的研发、生产和销售,公司产品为轴承滚动体,包括轴承钢球和轴承滚子,为国内精密轴承钢球领域的龙头企业。报告期内,公司全力打造力星品牌,积极开拓海外市场,满足国内外市场的需求,实现了公司经营业绩和发展之路稳步提升。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情中,成交量持续放大,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
上海建工：年报净利25.84亿元 同比增23%@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营业收入1420.83亿元,同比增长6.30%;净利润25.84亿元,同比增长23.34%。基本每股收益0.28元。公司拟每10股派发现金红利1.35元。【事件点评】:经过多年发展,公司形成了以建筑施工业务为基础,房产开发业务和城市建设投资业务为两翼,设计咨询业务和建材工业业务为支撑的主营业务架构。公司着力通过建筑施工、设计咨询、房产开发、城市建设投资、建材工业等五大事业群的联动协同发展,实现建筑全产业链的增值效应。报告期内,公司实现了营业收入、新签合同额、利润规模的同步增长,行业地位进一步提升。在立足上海市场的同时,公司持续拓展国内市场,巩固深化海外市场。公司的发展目标是成为广受赞誉的建筑全生命周期服务商。【近两月机构评级】:买入(光大证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,资金量持续流出迹象,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
安图生物：年报净利4.47亿元 拟10派7.2元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营业收入14.00亿元,同比增长42.84%;净利润4.47亿元,同比增长27.68%。基本每股收益1.06元。公司拟每10股派发现金红利7.2元。【事件点评】:公司所处行业为医药制造业,具体属于体外诊断行业,专业从事体外诊断试剂及仪器的研发、生产、销售及服务,产品涵盖免疫、生化、微生物等检测领域,能够为医学实验室提供全面的解决方案。【近两月机构评级】:增持(海通证券、国联证券、国金证券)买入(安信证券、广发证券、中泰证券)【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量持续放大,MACD指标呈交叉上行趋势,密切关注为宜。
大豪科技：年报净利同比增66% 拟10转4派10元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营业收入10.57亿元,同比增长53.30%;净利润3.97亿元,同比增长66.07%。基本每股收益0.88元。公司拟每10股转增4股并派现10元。【事件点评】:公司主要业务为各类智能装备的拥有完全自主知识产权电脑控制系统研发、生产和销售。电脑控制系统为智能设备工业控制计算机及装置,集伺服驱动、多轴联动等自动化核心技术为一体,是电控类智能机械设备整机产品的“神经中枢”和“大脑系统”。电脑控制系统通过电脑程序实现对机械设备运动过程及顺序、位移和相对坐标、速度、转速及各种辅助功能的自动控制,并通过网络管理,实现工厂的智能制造。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
银河磁体：一季度预计盈利2991万元-3290万元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司预计2018年一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期上升0%-10%,盈利2,991万元–3,290万元。【事件点评】:公司2018年第一季度预计销售收入较上年同期有一定增加,带来归属于上市公司股东的净利润较去年同期增加。预计2018年1月至3月,非经常性损益影响金额约为12万元。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
银河磁体：年报净利同比增63% 拟10派4.5元@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司2017年实现营收5.27亿元,同比增长24.50%;实现净利1.93亿元,同比增长63.13%;基本每股收益0.60元。公司拟10派4.5元(含税)。【事件点评】:报告期内,公司通过持续推动技术和设备自动化改造、拓宽产品新应用、与客户协商产品定价等措施,实现了公司业绩稳步增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
聚光科技：一季度净利预增115%-145%@@@【事件简述】:2018年3月28日公告,公司预计2018年一季度实现盈利3194.39万元-3640.12万元,同比增长115%-145%,上年同期实现盈利1485.76万元。【事件点评】:报告期内,公司在环保领域业务持续增长,使得净利润较上年同期增长。【近两月机构评级】:增持(国金证券)买入(广发证券、国海证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标呈底部反转上升趋势,密切关注为宜。
天夏智慧拟与中广传媒等合作成立影视工业研究院@@@中国证券网讯 天夏智慧3月27日公告称，全资子公司杭州天夏科技集团有限公司与中广国际传媒（北京）有限公司、中国科学院光电研究院，签署了合作协议，借在光电工程领域的科研能力和大数据领域的先进技术，参与共同成立中广影视工业研究院。公告显示，研究院以影视工业化制作和影视大数据应用为目标，开展技术研究，包括影视工业化制作、音视频信息激光存储及播放、大数据分析及应用、大数据的采集与捕捉、物联网技术研究与应用、异型放映技术研究与应用等内容。（蒋卫龙）
完善全国布局 桃李面包2017年业绩稳步增长@@@中国证券网讯 3月27日晚，桃李面包发布2017年年报。全年共实现营业收入40.80亿元，较上年同期增加7.74亿元，增长了23.42%；公司营业利润和利润总额分别为6.51亿元和6.58亿元，分别较上年同期增长21.31%和17.63%。受到良好业绩的激励，桃李面包同时发布公告，拟向全体股东每10股派发现金股利8.0元，共计派发现金股利3.76亿元。2015年末，桃李面包于上交所上市。而3月27日，桃李面包市值已达216.21亿元。上市刚过两年市值即突破200亿，增长速度令人赞叹。之所以取得良好的业绩，与桃李面包积极完善全国布局密不可分。2017年，桃李面包加大力度拓展华东、华南、西北等新市场。同时在东北、华北等成熟市场继续加快销售网络细化和下移工作。随着成熟市场网络的调整巩固和新市场的不断开发，华中地区和华南地区销售增长明显，全年华中地区营业收入增长180.64%，华南地区营业收入增长567.56%。在销售模式上，桃李面包采取直营与经销相结合的销售模式。截至去年底，桃李面包已在全国市场建立了19万多个零售终端。另外，桃李面在与永辉、华润万家、家乐福、沃尔玛、大润发等大型商超之间建立了稳定的合作关系同时，随着公司对南方市场的拓展，公司与该地区的知名连锁超市步步高、人人乐、新华都、佳世客、嘉荣超市等新建立良好的合作关系。销售面向全国，生产也要跟得上。桃李面包采用“中央工厂+批发”模式进行生产和销售，截至去年底已在全国16个区域建立了生产基地，具有显著的规模经济优势，在面包的细分品类上，聚焦于少而精，不追求品种多，追求单品生产销售规模，大规模的生产可降低公司的单位生产成本，直接销售给商超等终端，大幅降低公司的销售费用。根据中商产业研究院数据，2016年我国烘焙行业规模1795亿元，其中面包市场规模占比17%，销售额达298亿元，2011年-2016年销售额年复合增长率为12%，领先食品饮料大部分子行业。为作为行业龙头，2011年-2017年桃李面包市占率不断提升，由6.7%提高至12.31%。面对不断扩大的市场，桃李面包的发展令人期待。（韩远飞）
中国国航上年度营收逾1200亿 利润再创新高@@@中国证券网讯 3月27日晚，中国国际航空股份有限公司发布公司2017年度业绩报告，2017 年，公司实现营业收入1213.63亿元，同比增长7.71%，归属于上市公司股东净利润人民币72.40亿元，同比增长6.26%，扣除非经常性损益后的基本每股收益为0.54（元/股），同比增长8%。公司董事会建议2017年度按照当期可供投资者分配利润的30%分配现金红利，每10股分派现金红利人民币1.1497元（含税）。2017 年，公司实现营业收入1213.63亿元，同比增长7.71%。公司上年度营业利润为人民币116.26亿元，同比提升47.68%，利润总额为人民币114.81亿元，同比提升12.34%，营业成本为人民币1002.98亿元，同比上升15.02%。其中，主营业务收入为1182.79亿元，同比增长7.59%，客运收入同比增长6.37%，货运收入同比增长23.48%；其他业务收入为30.84亿元，同比增长12.37%。营业成本由上年同期的872.03亿元上升至1002.98亿元，增幅为15.02%，其中，航空油料成本受用油量增加及航油价格上涨的影响同比增加64.27亿元，增幅为29.24%。期内本集团实现汇兑净收益29.38亿元。2017年，实现利润总额114.81亿元，同比增加12.34%（其中营业利润116.26亿元，同比提升47.68%），归属于上市公司股东净利润人民币72.40亿元，同比提升6.26%。2017年中国航空运输业客运市场整体呈现供需两旺局面，出境旅游需求持续增长，国际航线稳中增长，货运市场出现回暖。在全行业运力投入高速增长的同时，投产效率进一步提升。本集团把握市场机遇，通过扩大生产规模、优化生产组织、稳定收益水平，精细化成本管控，运输主业优势进一步扩大。虽然受到油价回升等不利因素的影响，本报告期仍然实现较好的业绩。报告期内，公司整体运力投入（ATK）为356.73亿可用吨公里，同比增长5.61%，完成运输总周转量（RTK）253.85亿收入吨公里，同比增长7.12%。在客运方面，公司运输旅客1.02亿人次，同比增长5.15%。客运运力（ASK） 达到2478.15亿可用座公里，同比增长6.26%。其中国内及国际航线同比分别增长5.88%和7.80%，地区航线同比下降1.99%。旅客周转量（RPK）达到2010.78亿收入客公里，同比增长6.87%。其中，国内、国际及地区航线同比分别增长6.16%、8.55%和2.79%。客座率为81.14%，同比上升0.46个百分点。2017年，本集团引进飞机56架，退出飞机24架，机队总规模达到655架，平均机龄6.53年。拓展航线网络，枢纽建设持续增强结合“一带一路”“京津冀”一体化等战略，全年新开北京-茅台等49条国内航线，北京-阿斯塔纳等12条国际和地区航线。加速巩固以北京、成都、上海和深圳为节点、飞抵六大洲的全球航线网络布局,航班波结构持续优化，可衔接O&D数量达到5,918个；不断提升中转能力、中转质量，联程收入达到55.1亿元，同比增长15.3%。全面实现欧洲、北美和澳洲经北京中转国内航线的行李直挂，枢纽竞争力得到增强。截至2017年12月31日，公司经营的客运航线条数达到420条，其中国内航线303条，国际航线101条，地区航线16条，通航国家（地区）40个，通航城市185个，其中国内116个，国际66个，地区3个。稳步提升营销能力，加快商业模式转型截至2017年底，稳步提升营销能力，加快商业模式转型。截至报告期末，常旅客会员规模超过5,000万人，贡献收入占比达到43.7%，同比提高3.8个百分点。改进移动应用平台建设，实现销售收入50.2亿元，同比增长39.4%。深入研究旅客需求，两舱收入达到131.1亿元，同比提高12.7%。付费选座、预付费行李产品、登机口升舱等附加产品销售收入同比增长32%。推进优质品牌战略，改善产品服务水平围绕“互联网+便捷交通”，全面推广自助值机、自助改签、自助打印行程单、全自助托运行李等产品，建立全流程便捷旅行服务模式。持续改进基础设施等服务硬件和操作规范等服务软件，提高服务品质。推动大数据应用和“移动客舱”建设，实现生产信息的及时传递，打通全流程服务信息链。以“北京2022年冬奥会及冬残奥会”“2019年中国北京世界园艺博览会”唯一官方航空客运服务合作伙伴等为契机，创新品牌推广，打造出“中国民航领军”和“国际化布局”的品牌形象。加强成本管控，保持成本领先优势大力推动瘦身健体、提质增效，以优化宽体机运营为业绩提升的主要抓手，完善成本管理体系，加强成本过程管理。积极推动“降杠杆、减负债、防风险”工作，截至2017年12月31日资产负债率为59.73%，同比下降6.15个百分点，处于行业较优水平。推进开展“提直降代”“两金压降”和“压缩清理管理层级”等专项工作。2014年以来，客运直销比例从26%提高到50.9%，代理手续费占营销收入的比例从4.2%降低到1.5%，成本竞争力持续得到提升。在货运方面，2017年，国货航通过探索新型业务模式，优化航线和货源结构，重点加强冷链等高附加值产品的开发及销售，取得了良好的经营效益。报告期内，集团货运运力（AFTK） 为133.19亿吨公里，同比提高4.57%。货邮周转量（RFTK） 为75.53亿吨公里，同比提高7.97%。货邮载运率为56.70%，同比提升1.78个百分点。（李公生）
安科生物2017年分红拟10转4派1.5元@@@（原标题：安科生物2017年分红拟10转4派1.5元）安科生物3月27日晚间披露年报。2017年度，公司实现营业收入为10.96亿元，比上年同期增长29.09%；营业利润3.29亿元，比上年同期增长50.24%；利润总额为3.29亿元，比上年同期增长42.39%；净利润为2.78亿元，比上年同期增长40.77%。公司拟10转4派1.5元(含税)。报告期内，公司经营业绩继续保持较高的增长，主要原因是公司积极加强市场推广力度，提升产品品牌知名度和市场占有率。报告期内公司加大研发投入，对产品不断改良升级，公司的产品凭借着良好品质和服务深受市场认可。同时，公司不断加大对市场投入，公司基因工程药物、生物检测试剂盒及检测服务、中成药、化学药物等主要经营业务继续保持良好发展趋势，营业收入稳定增长。报告期内，由于疗效确切、医患认可度不断提高，公司的重组人生长激素营业收入继续保持高速增长。报告期内，利用公司重组人干扰素剂型全、品规多的优势，积极开拓重组人干扰素的皮肤科、妇科、眼科等抗病毒市场，公司重组人干扰素产品呈现了增长的势头。报告期内公司全资子公司中德美联坚持以刑侦案件服务为中心，深度挖掘客户需求，不断对产品更新换代，进一步增强产品和服务的品牌竞争力，取得较好的经营成果，顺利完成承诺业绩指标。报告期内公司全资子公司苏豪逸明也努力克服新厂搬迁后管理费用、生产成本增加，加大销售力度，努力开拓国内、国外市场，经营业绩继续保持增长，基本完成承诺业绩指标。报告期内诊断试剂事业部积极按照年初制定的工作任务，加大学术推广力度，顺利完成了年初制定的目标。公司2018年度将以股权激励计划设定的利润增长目标为基础目标，持续优化企业管理模式，提升研发水平、开拓创新研发技术与思路，加快新产品上市进度、推进营销变革，强化内部管控和成本优化，抓住医药行业整合、新医药技术快速发展的重要战略机遇，不放弃任何一次发展的机会，全面实现公司可持续发展。公司同时披露，2018年一季度预计盈利5500万元至6900万元，同比增长16.55%至46.22%。去年同期公司盈利4718万元。公司称，2018 年第一季度，公司营销部门积极开拓市场，产品销售实现稳定增长；报告期内，公司积极布局全年工作计划，研发、销售投入较大，短期内对经营业绩产生一定影响。
金科股份2017年业绩增近五成@@@（原标题：金科股份2017年业绩增近五成）金科股份3月27日晚间公布了2017年业绩快报，去年公司实现营业收入347.58亿元，同比增长7.82%；归属于上市公司股东的净利润18.26亿元，同比增长48.22%，每股收益0.35元。2017年，面对房地产市场形势及外部环境变化，金科股份积极把握经济及行业趋势，营业收入规模增加、毛利提升、营改增后税金及附加减少等因素，共同导致了公司业绩的稳定上升。截至2017年末，金科股份财务状况良好，总资产达1573.64亿元，较年初增长44.04%，主要系新获取土地项目及新开工项目增加所致。
中集集团年报净利增365% 拟10派2.7元@@@（原标题：中集集团年报净利增365% 拟10派2.7元）中国证券网讯（记者 孔子元）中集集团披露年报。2017年，中集集团实现营业收入人民币763.00亿元，同比上升49.28%；归属于母公司股东及其他权益持有者的净利润人民币25.09亿元，同比上升364.97%；基本每股收益人民币0.81元。公司年报拟10派2.7元。
远达环保积极推进二次创业@@@（原标题：远达环保积极推进二次创业）远达环保3月27日晚间公布的2017年年报显示，去年公司实现营业收入32.77亿元，较上年略有下降，完成年度预算88.07%；实现利润总额1.70亿元，同比下降1%，完成年度预算的106.25%；归属于母公司的净利润1.09亿元，同比下降 28.14%。从公司近年来业绩表现来看，2015年，受非公开发行募投项目营业收入增长，以及减持西南证券股票带来非经常性损益影响，远达环保收入、利润及每股收益达到近三年最高水平。2016年，受脱硫脱硝电量、催化剂销售单价、工程产值下滑等因素影响，公司业绩出现一定程度下降。2017年，公司脱硫脱硝电量同比有所上升，但工程产值与除尘器销售下滑，同时，由于特许经营技改报废资产增加以及减持西南证券影响，公司收入、利润、每股收益均有下降。面对严峻的电力环保市场形势和前所未有的经营挑战，远达环保通过提质降本增效，克服火电新建规模下降、电力环保市场萎缩的不利因素，进一步巩固了传统优势业务；通过抓存量促增量，积极推进二次创业，市场拓展得以稳步推进，实现了全年经营平稳。据了解，去年公司特许经营业务保持增长，装机规模进一步提升。脱硫脱硝特许经营存量机组受火力发电机组全年发电量上升影响，特许经营业务环保电价收入同比实现增长；通过市场开拓，新增河南南阳、平东、新乡和贵州盘县4个特许经营项目，特许经营装机总量增加414 万千瓦；其中还包括公司首个除尘特许经营项目，装机为132万千瓦。环保工程业务方面，公司坚持“公司本部+专业单位”协同营销模式，通过积极开拓国家电投集团内外、非电领域、水务工程等工程业务市场，全年中标88个项目，获得订单金额25.75亿元，同比保持平稳，其中国家电投集团外市场订单14.9亿元，同比增长达到67%。工程业务累计完成了41个项目79台套脱硫/脱硝/除尘装置调试及168小时试运，并在部分新领域取得突破：首个农村分散式污水处理项目——上海崇明虹桥村 EPC 项目圆满完成示范建设，并获得政府高度评价；首个乡镇污水处理项目——湖北洪湖 PPP 项目中标；首个土壤修复项目——重庆川仪铅污染土壤修复 EPC 项目圆满完成，正在实施湖南邵阳两沟镉污染修复 EPC 项目；首个 VOCs 治理项目——重庆路易通 EPC 项目建成投运，并中标了重庆小康动力和万虎工业园 VOCs 治理 EPC 项目。此外，公司去年在催化剂制造、核废环保等其他业务也取得重要进展。催化剂公司取得危废经营许可，催化剂全产业链服务将延伸到废弃催化剂回收领域。取得国核示范电站 SRTF 项目合同，将是公司第一个自主设计的核废处理工程项目。江苏盐城经开区屋顶光伏项目按期并网发电，重庆永川区人民医院分布式能源项目已进入调试阶段。公司深度参与的国家电投集团大数据平台建设， 完成了火电厂环保智能系统、工程可视化系统等产品研发和优化。展望2018年，远达环保表示，将继续做优做强传统烟气治理业务，巩固燃煤电厂烟气治理领先地位，扩大市场份额，拓展铝业、钢铁等非电烟气治理市场，以“一带一路”沿线国家为先导，加快海外市场培育和拓展；同时，拓展工业废水处理和工业节能业务，提升专业化服务能力，努力扩大市场份额；继续稳妥开拓生态环境治理业务，优化和加快示范项目落地实施，努力为公司持续发展提供更多的市场订单支撑。全年公司计划实现营业收入33.69 亿元，利润总额1.70亿元。
煌上煌2017年盈利同比增长近六成@@@（原标题：煌上煌2017年盈利同比增长近六成）煌上煌3月27日晚间披露年报。2017年，公司共实现营业收入14.78亿元，同比增长21.35%，实现利润总额1.86亿元，同比增长52.48%；净利润1.41亿元，同比增长59.76%。公司拟10派0.7元(含税)。2017年，公司加大乐鲜装产品升级推广、江西省外区域市场拓展以及外延米制品业务的增长，使得公司营业收入同比增长。净利润增长的主要原因是一方面公司营业收入同比增长所致，另一方面是公司在鸭副产品等原料价格相对偏低时，加大了原料储备力度，同时公司不断加强了生产内部管理节能降耗、提升产品出品率，从而致使公司产品综合毛利率同比提升。2018年度，公司预计实现营业收入17.31亿元，同比增长17.12%；预计实现净利润1.62亿左右，同比增长15%左右。公司称，制定公司业绩同比增长15%左右的目标，主要考虑因素为2018年销售增长、公司通过推进机械化生产及信息化管理使产品综合毛利率上升及继续加强费用管控，同时考虑到2018年公司将推进品牌升级和高势能门店的拓展，在品牌推广、宣传方面和市场投入方面的费用同比去年有所增加。
粤高速A2017年业绩增五成@@@（原标题：粤高速A2017年业绩增五成）粤高速A3月27日晚间披露2017年年报，公司去年实现营收30.89亿元，同比增长9.35%；实现净利15.10亿元，同比增长50.81%；均创历史新高。公司拟10派5.06元(含税)。公司除广肇高速、康大高速、赣康高速外，其余高速公路项目通行费收入较2016年同比呈现不同程度增长。同比增长率10%以上有广佛高速、京珠高速公路广珠段、江中高速；增长率在5%-10%之间的有佛开高速、广惠高速、广乐高速；惠盐高速增长率在5%以下。广肇高速、康大高速、赣康高速较去年分别下降14.51%、3.03%、8.33%。
着力自主研发和工艺创新 力星股份2017年营收增长36.44%@@@（原标题：着力自主研发和工艺创新 力星股份2017年营收增长36.44%）作为国内精密轴承钢球制造领域的龙头企业，力星股份2017年度经营业绩稳步提升，3月27日，公司发布2017年年度报告，报告期内实现营业收入近6.7亿元，较上年同期增长36.44%。报告显示，力星股份2017年度实现归属上市公司股东的净利润为7397万元，同比增长27.24%。力星股份表示，业绩增长归功于始终将自主研发和工艺创新放在首位。力星股份作为国内精密轴承钢球制造领域的龙头企业，在此领域具有核心竞争优势，公司是目前国内唯一一家进入吉凯恩集团(全球知名转动部件制造商)和斯凯孚集团(全球最大的轴承制造商)全球采购体系的内资钢球企业。
国电能源致力于打造智慧能源产业上下游领跑者，助力低碳经济发展@@@3月27日，2018中国国际清洁能源科技推广周（以下简称“推广周”）在京隆重开幕。本次推广周在往届“中国国际清洁能源博览会”基础上全面升级，致力于打造全球清洁能源贸易平台，全面展示清洁能源整体解决方案。目前，以清洁低碳为特征的新能源、清洁能源和可再生能源逐渐受到各国重视，新一轮能源变革蓬勃兴起。现阶段，随着我国经济步入新阶段，在节能减排、治理雾霾、改善生态环境等方面面临着巨大挑战。在全球能源革命如火如荼的进程中，中国的能源经济结构也急需“转轨”尤其在国家“一带一路”倡议引导下，我国新能源的战略构想，将带动沿线国家在政治、经济、环境等领域的全方位发展。能源结构调整上升到国家战略，十九大报告中明确提出“推进能源生产和消费革命，构建清洁低碳、安全高效的能源体系”。数据显示，包括天然气在内的全球清洁能源比重将在2050年超50%。我国清洁能源近年来也取得了瞩目成就：自2012年以来，中国清洁能源投资额连续5年位居全球第一，其中风电、水电、光伏发电装机容量已稳居全球首位，可再生能源发电装机突破6亿千瓦，生物质发电装机量和发电量同比增长均超20%。之所以能取得这样的成绩，当然离不开那些新能源企业的默默奉献。在本次推广周开幕现场，就有一家企业格外引人注目，它就是国电能源（836344.OC）。这家成立了十八年的老牌新能源企业，一直致力于智能配电网、智能微电网生态运营，为推动清洁能源的发展和应用，促进低碳经济的发展发挥着自己的价值。微电网的发展对我国可再生能源的发展有着重要作用，除了可以提高电力系统的安全性和可靠性、提高供电可靠性和电能质量等作用外，最重要的是可以通过发挥分布式发电的优势、消除分布式发电对电网的冲击和负面影响，通过系统的方法解决分布式发电并网带来的问题，促进可再生能源分布式发电的并网，有利于可再生能源在我国的发展。目前，我国微电网的发展虽尚处于起始阶段，但微电网的特点非常适应我国电力发展的需求和方向，具有广阔的发展前景。而国电能源，凭借着多年新能源电力开发经验，在微电网领域不断钻研开发。国电能源除了为众多知名企业提供高效优质的送变电服务外，还逐步开发大量优质的合同能源管理客户。目前的客户有万达集团、天安门管理局、三一电气有限责任公司、北京三一重机有限公司等红星美凯龙、海航物流园、亦庄保税物流园、华夏幸福基业等同时，公司还不断研究在新常态经济环境下新能源多业态综合发展创新商业模式，坚持研发智慧电源、系统集成技术，走科技研发、技术创新之路。未来公司还将致力于新能源板块业务拓展，重点突破电力储能技术及模式创新，为客户提供能源整体解决方案和智能微电网服务。
天通股份一季报预增50%-60%@@@中国证券网讯（记者 孔子元）天通股份公告，预计2018年1-3月实现归属于上市公司股东的净利润约为8118-8659万元，同比增加2706万元-3247万元，同比增加50%-60%。报告期内，磁性材料随着新应用市场的不断打开，推动行业快速发展；蓝宝石衬底和光学等市场需求增长，公司装备产业业务销售增长较快，净利润同比大幅增长。
名家汇一季度业绩预增50%-80%@@@中国证券网讯（记者 骆民）名家汇披露2018年第一季度业绩预告。公司预计2018年第一季度盈利3,023.92万元-3,628.53万元，比上年同期增长50%-80%。
井神股份年报净利增长676% 拟10派0.96元@@@中国证券网讯（记者 孔子元）井神股份披露年报。2017年，公司实现营业收入26亿元，同比上升20.84%；归属于母公司股东的净利润1.78亿元，同比上升676%。年报拟10派0.96元。
甘肃电投2017年净利润预增逾3倍@@@中国证券网讯 甘肃电投3月27日晚间发布2017年业绩预告，预计全年实现营业收入19.03亿元，同比增长19.58%；预计实现归属于上市公司股东的净利润2.46亿元，同比增长330.60%。业绩大幅增长的原因为2017年公司所属水电站所处部分河流流域来水情况好于上年，公司所属电站发电量72.76亿千瓦时，同比增长16.68%。同时，2017年风力发电量同比增加，公司财务费用等成本费用同比下降。据此前公告，按祁连山自然保护区水电站整改要求，公司的杂木河神树水电站已于2017年8月停止建设。经论证认为，由于神树水电站枢纽和毛藏寺水库大坝合并建设，且工程建设已基本完成，具备投产运行条件，该工程的继续建设利大于弊，对生态环境的进一步影响十分有限，可继续建设，但须尽快处理好多处扰动地表的植被恢复问题。目前该项目正在按照相关方案的要求进行整改。（陈国庆）
亚盛集团出资设立农业研究院@@@中国证券网讯 亚盛集团3月27日晚间发布公告，公司拟对子公司甘肃亚盛兴业商贸有限公司增资4400万元，并将出资500万元设立全资子公司甘肃亚盛农业研究院有限公司。据公告，甘肃亚盛兴业商贸有限公司主要从事货物和技术的进出口等业务。本次增资将拓展公司生资供应业务，打造农业综合服务平台，有助于提升公司现代农业综合服务水平。此次出资设立的甘肃亚盛农业研究院有限公司未来将涉足农业技术等领域。公司认为，将推动公司农业科技创新、农业信息化建设和储备培养公司所需的农业高科技人才，促进公司技术进步及产业发展，推进农业先进技术成果在公司的应用。（陈国庆）
国光股份去年净利增逾三成 拟“10转7派20元”@@@中国证券网讯（记者 徐锐）国光股份3月27日晚发布的2017年年报显示，公司去年净利润同比增长33.07%达到1.85亿元，以优异业绩作支撑，公司向全体股东推出了较为优厚的利润分配方案。国光股份主要从事植物生长调节剂、杀菌剂为主的农药制剂和高端水溶性肥料的研发、生产和销售。2017年，公司坚持植物生长调节战略定位，不断优化产品结构，完善作物解决方案，提升面向直接用户的技术服务力度，使得公司经营业绩实现了较快增长，去年实现营业收入7.37亿元，创造净利润1.85亿元，较上年同期同比增长33.07%。良好的业绩表现使得国光股份在利润分配方面底气十足。年报显示，公司拟以现有总股本7500万股为基数，每10股分配现金红利20元（含税），同时以资本公积向全体股东每10股转增7股。至于2018年的经营计划，国光股份表示，公司今年将继续坚持调节剂的核心产品定位，加强公司产品在以果树为主的高端经济作物，及城市园林养护上的推广和应用，持续优化产品结构，加大调节剂销售比例，提高调节剂的市场占有率；同时坚持技术营销战略，提升面向直接用户的技术服务力度，并以技术服务、技术培训促进市场运行，完善和延伸技术培训的深度和广度，提供广泛的一体化技术服务。国光股份同时披露的2018年一季报业绩预告显示，公司坚持植物生长调节剂战略定位，坚持突出技术服务的核心作用，着力做好终端技术服务，在此背景下，公司预计今年一季度净利润同比增长10%至30%，盈利规模在4304.55万元至5087.20万元区间。
瀚华金控去年盈利增一成 综合金融平台搭建完成@@@中国证券网讯 瀚华金控3月27日发布了2017年年报，去年公司实现净利润3.13亿元，同比增长10.5%；年末总资产增至189亿元，较年初增加10.7%。年报显示，中小微客户仍然是瀚华金控主要服务对象。针对这些客户抵押不足、信用不足、金融需求多样的特点，公司继续加强旗下业务板块协同，对客户提供“统一入口、统一授信”的一站式综合金融服务，赢得了高度认可。数据显示，2017年公司传统融资担保业务发生额同比增长22.3%，责任余额增长18.5%；同时，单户平均在保责任余额仅为640万元，体现了公司服务实体、扎根中小的经营宗旨和小额分散的业务特色。据了解，公司良好的业绩表现不仅来自规模增长，也得益于新业务和新产品的拓展。为了提高对中小实体企业的服务能力，自去年起，公司以应收账款保理为切入点，大力发展围绕核心企业上下游的供应链金融业务，全年应收账款保理业务累计发生额为44.4亿元，同比大幅增长237.3%；业务余额为16.6亿元，增长175.6%。公司还积极借助金融科技开拓新业务和新客群。依托位于重庆、成都、沈阳、哈尔滨的4家拥有“互联网放贷”资格的小贷公司，开发标准化产品满足各类人群金融需求。2017年该类业务余额大幅增长468.6%，业务余额占信贷业务整体贷款余额的比例从2016年底的12%提升至60%。通过业务模式和客户结构优化，公司资产质量得到持续改善，担保代偿率从1.6%下降到1.3%，全年代偿金额下降了27%，为未来升级发展奠定了基础。展望2018年，瀚华金控表示，公司将以产融一体的理念，发挥综合金融平台和全国网络优势，探索立体化的产业链深度合作模式，提升对中小企业客户服务的质量和效率；通过构建产融生态集聚各类资源，系统化解决中小客户和创新创业企业生存发展的瓶颈。公司将继续结合产业核心企业和场景数据，大力发展供应链金融。据悉，公司已能够协同多个业务板块提供全产业链综合金融解决方案，在市场中具备较强竞争力，目前已与多家大型产业集团开展了全国性合作。与此同时，公司还将坚持以金融科技推动运营模式、服务模式、产品体验和风控模式创新，加强互联网、大数据、智能风控运用，进一步降低运营和获客成本，为客户提供个性化、场景化、移动化的金融服务。值得注意的是，公司主发起设立的辽宁富安金融资产管理公司已于2018年初获银监会备案并正式开展业务，令公司完成产业链金融布局的最后一环。未来，富安金融将把握特殊资产的市场机遇，与公司其他业态高效协同，帮助中小企业化解风险加快升级，提升公司综合收益能力。（王屹）
蓝色光标再度回应“裁员门”：已成立纠纷调查小组@@@中新经纬客户端3月27日电 蓝色光标盘后发布公告，对近期备受关注的“裁员门”一事再度做出回应。蓝色光标称，近日旗下子公司前员工韩某发布的与公司有关文章受到广泛关注，现澄清：公司不存在大规模裁员，一直认真遵照《劳动合同法》等相关规定处理员工的招聘和离职。蓝色光标表示，就前员工韩某离职纠纷一事，公司已经提请北京市朝阳区酒仙桥街道总工会和公司工会共同组成第三方调查小组，对此事进行全面详尽的调查并承诺将调查结果及时向社会披露，如果调查认为公司存在任何处置不当行为，将认真承担责任并第一时间整改。但如果是有人故意捏造不实信息并对公司进行诋毁，公司也保留追究其法律责任的权利。此前，3月14日晚，一篇题为《蓝色光标，所谓亚洲最大公关公司，如此坑害老员工，良心真的不会痛吗？》微信公众号文章阅读量快速突破十万，文中提到蓝色光标在大规模裁员，并且以威胁手段劝诫员工主动离职，不给员工赔偿金。该文作者自称在蓝色光标工作了713天，却被公司要求主动离职，否则就以严重违纪为由开除，并要求其当天就走。3月15日晚，蓝色光标就上述事件在其官方微博发布声明称，不存在所谓的大规模裁员行为，涉事员工已主动删除该文章，并发布“澄清并致歉”的声明。声明还称，该员工现隶属于蓝色光标旗下蓝标传媒品牌中心，目前并未和公司解除劳动合同，后续该员工的离职程序，蓝色光标将会遵照国家相关法律规定及公司制度妥善处理。(中新经纬APP)关注中新经纬微信公众号(微信搜索“中新经纬”或“jwview”)，看更多精彩财经资讯。
聚焦大湾区 深圳控股2017年净利增56.1%@@@中国证券网讯 深圳控股（00604.HK）近日发布2017年年度业绩报告，公司报告期内实现净利润49.51亿港元，同比增长56.1%。深圳控股表示，2017年，房地产市场进入“存量时代”，在“房住不炒”的政策基调下，持续严厉调控。公司确保股东收益为原则，及时改变销售策略，调整销售结构，保持了公司全年盈利大幅增长。其中，受益于三四线城市房地产回暖契机，深圳控股将位于广东三水、江苏泰州、江苏姜堰的五个项目通过公开挂牌方式成功出让，录得税后盈利33.3亿港元。同时，公司对深业中城、深业上城LOFT两大主要项目的销售计划进行调整，以维护核心资产的长期价值。另外，公司继续强化资金统筹管理，优化贷款组合，融资成本持续降低，年息率为4.6%。截止2017年底，公司净负债率（包含所有带息负债）为49.9%。值得一提的是，深圳控股还推进资本运作，出资人民币55亿元认购恒大地产集团有限公司股权，认购比例约占恒大地产经扩大后股本的2.0522%（于恒大地产第三轮投资出资后，遭摊薄至约1.7626%）。通过此次认购，公司成为恒大地产重组前的第二轮战略投资者，预计能带来稳定回报。据公司方面透露，公司此次认购已较恒大第三轮引进战投实现较好增值，伴随着恒大回A，该部分股权认购增值将得以进一步体现。深圳控股相关负责人表示，随着粤港澳大湾区正式上升为国家战略，区内发展持续加速。为把握市场良机，深圳控股先后在香港屯门、广州佛山交汇区域的南海里水获取了两幅土地，积极落实粤港澳大湾区重点城市优质土地资源拓展，大湾区土地储备占比达56%。此外，公司加快推进在深圳的城市更新片区统筹工作，全面取得积极成果，为公司在深圳进一步落实更多城市更新项目，打下良好基础。展望未来，深圳控股表示，将抓住粤港澳大湾区战略的发展契机，在深港合作融合的背景下，发挥自身优势，深耕深圳，聚焦大湾区，创新土地获取模式，努力在深港、广佛、莞惠等大湾区城市群中占据一席之地。（朱先妮）
【财经下午茶】蓝色光标再度回应：已成立纠纷调查小组@@@欢迎光临中新经纬《财经下午茶》餐厅，这里为您提供及时、专业的财经资讯，有适合您口味的财经套餐。在工作生活之余，邀您品尝一下别具风味的下午茶！【今日主打套餐】重磅！山东青岛将全面取消购房面积、投资纳税等落户限制山东省城镇化工作领导小组办公室印发《加快推进新型城镇化建设行动实施方案(2018-2020年)》(以下简称《方案》)，其中提出加快推进农业转移人口市民化，全面放开对高校毕业生、技术工人、职业院校(含技工院校)毕业生、留学归国人员的落户限制。详细>>>新一轮成品油调价窗口将开启 机构预测上调根据“十个工作日一调整”的原则，新一轮成品油调价窗口将于3月28日24时开启。综合多家机构分析，本计价周期内，国际油价呈现震荡上涨态势，本次成品油调价或将迎来上调。详细>>>沪指收涨1.05% 创业板指大涨3.6%站稳1800点周二沪深两市继上个交易日探底回升后继续回暖，沪指全天维持高位震荡。创业板指在题材股提振下，放量拉升站稳1800点，盘中最高涨幅达3.69%，创一个月以来最大涨幅。详细>>>蓝色光标再度回应“裁员门”：已成立纠纷调查小组蓝色光标表示，就前员工韩某离职纠纷一事，公司已经提请北京市朝阳区酒仙桥街道总工会和公司工会共同组成第三方调查小组，对此事进行全面详尽的调查并承诺将调查结果及时向社会披露。详细>>>万科郁亮：中国房价单边快速上涨的时代已经结束27日，万科董事会主席郁亮在2017万科业绩推介会上表示，中国房价单边快速上涨的时代已经结束。详细>>>海航海外资产上市突然生变：佳美集团在最后一刻取消上市计划瑞士时间3月26日，佳美集团在其官网宣布取消上市计划，原因是其认为基于目前市场条件下的公司估值存在缺口。详细>>>两款产品存安全隐患！松下在华召回14564台电视机松下电器(中国)有限公司向国家质检总局备案了召回计划，将即日起，召回部分2012年2月到2013年1月生产的Panasonic牌电视机产品。详细>>>乐视影业发布内部信：公司更名为“乐创文娱”在获得孙宏斌力挺后，乐视影业将改弦更张，将融创的痕迹烙印在新的公司名称中：乐创文娱。详细>>>医药界“华为”药明康德50天过会，或成中概股IPO回A首单3月27日上午，记者从投行人士独家获悉，在今天上午的发审委第51次工作会议上，无锡药明康德新药开发股份有限公司顺利过会。详细>>>韩国再次出现口蹄疫病例 预警升至最高一级：严重！据韩媒报道，目前，相关部门决定实行时长为48小时的全国禁运措施，预警级别也由“注意”上调至最高级别的“严重”。详细>>>【时令果蔬沙拉】A股：沪指收报3166.65点，涨1.05%，成交额2271亿。深成指收报10775.71点，涨2.00%，成交额3133亿。创业板收报1844.69点，涨3.60%，成交额1095亿。港股：香港恒生指数收盘升0.8%至30,790.83点。台湾股市：台湾股市收盘涨1.35%，报10986.79点。日本股市：日经225指数收涨2.65%，报21317.32点。欧股开盘：欧洲STOXX 600指数高开1%。英国富时100指数高开1.2%。法国CAC 40指数高开1.4%。西班牙IBEX指数高开1.4%。德国DAX指数高开1.8%。国内商品期货：期市收盘涨跌互现，黑色系表现分化，螺纹钢涨超2%，热卷、铁矿石涨超1%，动力煤跌超1%；原油跌超2%；有色金属、化工品偏强，沪锌、橡胶涨超1%，但甲醇跌超1%；农产品多数飘绿。【人生感悟分享】决定你人生上限的，往往不是能力，而是做人做事的格局。你读过的书，走过的路，遇过的人，经历过的事，都会影响你的格局。你的视野有多高，就会获得什么层次的回报。昨日种种，皆成今我；今日种种，皆成新我。你的格局，注定你的结局。
米奥会展2017年净利润增至5277万元@@@中国证券网讯 新三板公司米奥会展3月27日晚公告称，公司实现营业收入4.21亿元，同比增长26.48%；实现净利润5277.54万元，同比增长50%。米奥会展表示，公司致力于帮助中小企业开拓“一带一路”市场，进一步稳固公司民族展览品牌，着力打造中国外贸中小企业走出去，境外中小买家请进来的跨境B2B 贸易综合服务平台。“2017 年境外自主举办展览会业务持续稳步发展，2018 年将扩展到13 国。”公司同时发布公告表示，拟向全体股东每10股派现7元。（吴柳雯）
华谊兄弟去年业绩稳增 今年一季度净利预计2.5亿@@@中国证券网讯 今日，华谊兄弟发布2017年度报告，报告期内公司实现营业总收入约39.5亿元，比上年同期上升12.64%；归属于上市公司股东净利润为8.28亿元，比上年同期上升2.49%。公司同时公布了2017年度利润分配预案，拟每10股派发现金股利人民币0.30元（含税）。经过2016年的蓄势盘整，华谊兄弟坚持内容端发力、着力强化IP流转和增值的策略在2017年成效显著。在公司业绩整体上升的同时，实现主营业务净利大幅增长，并凭借《芳华》、《前任3：再见前任》双爆款接力领跑贺岁档的优异表现为2018年一季度业绩带来开门红。公司预计2018年一季度归属上市公司股东的净利润超过2.5亿元。爆款策略提振影视板块业绩 “内容为王”收获国际认可根据公告，华谊兄弟影视娱乐板块在2017年度实现主营业务收入337392.80万元，较上年同期相比上升31.70%。报告期内，公司参与投资发行的影片主要有《西游伏妖篇》、《少年巴比伦》、《疯岳撬佳人》、《美好的意外》、《绝世高手》、《星际特工：千星之城》、《引爆者》、《芳华》、《前任3：再见前任》等，累计实现国内票房约51亿元（截至2017年12月31日）。相比上年，该板块在票房成绩上上升幅度明显，并诞生了《摔跤吧！爸爸》、《芳华》和《前任3：再见前任》三部爆款影片。其中《芳华》和《前任3》在报告期内票房分别为12亿元和3亿元，并最终以14.22亿元和19.41亿元的成绩收官，分别成为中国电影史上票房最高的文艺片和爱情喜剧片。这两部影片的票房成绩和市场反响，不仅再次印证了华谊兄弟对多元化题材的把控能力和对内容品质的坚守，也说明电影市场重新回到了靠内容品质说话的理性增长时代。值得关注的是，《芳华》和《前任3》两部影片共有18.6亿元票房计入2018年，提振2018年一季度业绩的同时，也为华谊兄弟全年业绩奠定了坚实基础。2018年，华谊兄弟在电影业务方面将继续加大内容生产力度、提高宣传发行质量。顾长卫导演作品《遇见你真好》将于3月29日上映，徐克导演的《狄仁杰之四大天王》也已定档7月27日；另外，《十二年后的约定》、《五级飓风》、《鬼吹灯-云南虫谷》、《天际浩劫》等类型多元、制作精良的电影项目也将陆续上映。与此同时，华谊兄弟和工夫影业共同推出的《摸金校尉之九幽将军》、《画皮前传》、《阴阳师》和《黑色假面》等重量级影片、管虎导演的战争巨制《八佰》以及向上影业开发的IP电影《死亡循环》，也将陆续投入制作并上映。另据最新消息，备受瞩目的冯小刚电影作品《手机2》已经开始招商筹拍，影片将延续2003年国内票房冠军《手机》的核心阵容，由刘震云编剧、“冯葛配”，预计于2018年上半年正式开拍，有望成为东阳美拉继《芳华》之后的又一部爆款。国际化方面，华谊兄弟与美国STX公司的合作项目稳步推进，合作项目陆续上映。报告期内，双方联合出品的影片《英伦对决》在全球市场取得不错的票房表现；《坏妈妈的圣诞节》延续前作《坏妈妈》的佳绩，在全球市场拿到了1.2亿美元的票房成绩，都成为华谊兄弟国际化进程中高品质项目的代表作。尤其值得一提的是，双方联合打造的影片《茉莉的牌局》先后获得了第75届金球奖两项重要提名，并获得了第90届奥斯卡金像奖“最佳改编剧本”提名。与此同时，随着互联网的高速发展，华谊兄弟在网生内容市场的投入力度也在继续加大。报告期内公司参与投资并发行的网剧及网络大电影主要包括《花间提壶方大厨》、《决对争锋》、《少女的奇幻日记》、《超能太监3》、《云客江湖》、《谋杀记忆》、《喜欢你时风好甜》、《快递侠》、《白蛇后传之拯救玉帝》等。电视剧方面，报告期内，形成收入的电视剧主要包括《黎明之战》、《五鼠闹东京》等。由浙江常升影视制作有限公司参投的电视剧《老爸当家》于2017年3月在安徽卫视、贵州卫视播出，张国立等艺人参演本剧；同时，报告期内参与的电视剧还包括《亲爹后爸》、《赢天下》、《胭脂债》等。为了进一步拓展电视剧、网剧网大等业务规模，华谊兄弟在2017年成立了“电视数字娱乐事业部”，把原有涉及电视剧业务的子公司聚集起来进行平台化运营，以最大程度地打通集团内部资源。2017年11月，华谊兄弟推出“I计划”，首度公开了包括《古董局中局》、《神之水滴》、《一生有你》等三十余部涵盖电视剧、网剧、网络电影及综艺的优质片单，部分项目已经开始制作并将陆续上线。四大项目年内开业运营 拓展多种模式完善板块布局受益于超前布局的先发优势，华谊兄弟品牌授权及实景娱乐板块各项目在2017年稳步推进，实现主营业务收入25848.42万元。根据公告，截至报告期末，已累计签约项目18个，其中多个项目进入在建状态并相继开工，华谊兄弟电影世界（苏州）、华谊兄弟长沙电影小镇、华谊兄弟南京电影小镇和建业华谊兄弟电影小镇（郑州）预计将于2018年陆续开业；华谊兄弟实景娱乐业务也将进入开疆拓土和守业运营双线并行的发展阶段。接下来，华谊兄弟实景娱乐项目将为各业务板块间提供更多联动，形成协同效应，共享生态红利，成为华谊兄弟重要的“现金牛”板块。另据了解，华谊兄弟实景业务板块之下的另一家公司“华谊启明东方”正在迅速崛起。华谊启明东方以浸没式、体验式的演艺和互动，在实景演出的细分领域内打造了一个全新品牌——华谊兄弟星剧场，并迅速建立了一套轻资产、高周转率、收益稳定的商业模式。目前，星剧场已经完成了江苏镇江、山东潍坊、贵州遵义、山西晋城四个项目的签约。其中，江苏镇江项目已经开工，山东潍坊项目和贵州遵义项目预计将分别在2018年3月和4月陆续奠基动工，第一个华谊兄弟星剧场项目将在2018年12月开业运营。随着“华谊兄弟星剧场”继续扩大布局规模，将有望为华谊兄弟品牌授权与实景娱乐业务拓展全新的增长点。互联网娱乐升级调整 产业投资护航主营发展根据公告，报告期内互联网娱乐板块实现主营业务收入30672.70万元，较上年同期相比下降54.63%，主要是因为公司出售控股子公司广州银汉科技有限公司部分股权后合并范围发生变更，广州银汉科技有限公司纳入合并范围内的收入为2017年1-6月，故收入较上年同期相比下降。同时，公司将在多屏互动整合运营业务方面谋求转型升级，并将继续着眼于粉丝经济的培养、开发、运营，不断升级产品及服务、拓展盈利渠道，推动中国粉丝经济行业发展。2017年6月，华谊兄弟发布公告宣布以转让价款合计人民币6.47亿元，转让其持有的银汉科技25.88%的股权。交易完成后，华谊兄弟仍持有银汉科技25%的股权。对于此次股权调整，外界普遍解读为是华谊兄弟为银汉科技精心筹划的一次双赢“解锁”：一方面，解锁后的银汉股权结构也更加合理：管理团队持股比例最高，拥有了自主发展的最大掌控权，有利于加快银汉冲击资本市场的步伐；另一方面，华谊兄弟一举解锁了6.47亿现金供其探索更多元的创新业务布局；与此同时，华谊兄弟在此次转让后仍持有银汉科技25%的股权，这不仅让二者在业务联动层面继续保持血脉相连，且让华谊兄弟有机会分享未来银汉资本化成功所带来的更大收益。2017年，华谊兄弟正式将产业投资确立为第四个重要板块，旨在不断孵化优秀企业、完善其主营业务矩阵，平滑主营业务业绩波动风险、保障股东收益安全。根据公告，报告期内公司投资收益为76956.90万元。据悉，华谊兄弟副董事长、CEO王中磊此前在公开活动中表示，华谊兄弟对到达一定体量的投资有“三不投”的原则：一是与主营业务无关的不投；二是行业趋势没有研究透彻的不投；三是不在行业第一梯队的不投。以此为原则，华谊兄弟多年来围绕主营业务先后实现了投资掌趣、并购银汉、参股英雄互娱等多个战略意义和财务收益兼具的成功案例。2018年2月9日，华谊兄弟参股的英雄互娱通过全国中小企业股份转让系统发布关于签署IPO服务协议的公告，一旦其成功上市，持股20%的华谊兄弟将收获丰厚收益。（侯利红）
借大数据东风 东方集团打造现代农业产业运营新模式@@@3月26日,东方集团(4.52 +1.12%,诊股)股份有限公司(以下简称:东方集团)与北京佳格天地科技(4.19 +0.48%,诊股)有限公司(以下简称:佳格)签署战略合作协议,双方将携手共同开创基于大数据的现代农业产业运营新模式,在农业技术应用服务、农业金融服务和农业高科技投资等领域展开战略合作,打造平台层面、产业运营层面、产业布局层面等多层面、全方位的战略合作关系。此举正是积极响应中央实施的“以科技升级释放农业发展新动能”的乡村振兴战略精神。【点评】据悉,东方集团拟推动与黑龙江省政府合作,拟组建“东方佳格农业研究院”,培养长期、稳定的农业大数据研究团队,建立完善的团队对接、交流、科研和服务的合作机制,针对不同地区建立完善的科学种植指导规范,这将为黑龙江省甚至东北地区大农业生产、经营带来示范效应。
兴业银行与国际金融协会 签署合作备忘录@@@本报讯 记者李岚报道 近日，兴业银行与国际金融协会（IIF）签署合作备忘录，独家赞助“2018国际金融协会中国金融峰会”并由该行集团旗下兴业经济研究咨询股份有限公司（以下简称“兴业研究”）承办。据悉，“2018国际金融协会中国金融峰会”将于6月29日在北京举办，届时将有超过200家全球及中国金融机构参加会议，众多重磅国际机构嘉宾将与中国金融机构专家一起，探讨中国经济与政策、人民币资产与资本流动、金融监管、“一带一路”、金融科技、绿色金融等热点话题。据了解，为做好峰会承办工作，兴业研究现已成立“2018国际金融协会中国金融峰会”工作组，并组建6个工作小组全面对接峰会筹备期间各项事务。目前，筹备工作正在稳步推进中。国际金融协会是目前唯一和最具影响力的全球性金融业协会，此次合作凸显在复杂多变的经济金融环境下，兴业银行作为中国主流股份制商业银行得到国际机构的专业认可。作为兴业银行集团成员机构，兴业研究是国内首家独立的银行系研究公司，在宏观经济、大类资产配置、固定收益等方面具有高水平、专业化的研究服务能力。
张东方履新一年 上海家化净利润翻番@@@（原标题：张东方履新一年 上海家化净利润翻番有不愿具名的平安集团内部人士对时代周报记者表示，平安方面看好上海家化的发展，同时两者之间有许多可以合作的地方，平安集团有大量的保险从业人员，他们可以助力上海家化的产品销售实现营收64.88亿元，较上年同期增长8.82%；实现净利润3.90亿元，同比增长93.95%；扣非净利润3.31亿元，同比增长61.69%……3月22日，沪上老牌日化企业上海家化(600315.SH)公布了2017年成绩单。这是自2016年12月上海家化董事长张东方履新以来，这家日化巨头取得的最好业绩。就在年报披露后的第二天，3月23日，上海家化在乌镇举行120周年品牌盛典。张东方表示，上海家化经历第一个100年后，现在正在跨越第二个100年的第20年，“我们将会对标世界同行，在自己的主场做排头兵，与所有人一起‘华美与共’”。被业内称为“日化铁娘子”的张东方拥有20余年的行业管理经验。一年多前，她临危受命，空降上海家化。彼时，上海家化刚刚结束谢文坚时代，业绩低迷，渠道疲软，面临的市场压力较大。在大股东平安系的鼎力支持下，张东方对内大刀阔斧，对外拓展步伐稳健。“上海家化的长期(目标是)要加入一个大型日化产品的俱乐部，这个前景的实现指日可待。”张东方说。打响“翻身仗”身着宝蓝色长裙的张东方高调亮相舞台中央。从她长达20分钟的主旨发言来看，上海家化已摆脱过去的低迷状态，正在走向新的征途。过去的2017年，对于张东方和上海家化来说，并不容易。张东方走马上任之初，所面对的是上海家化五年以来的最差业绩。2016年，上海家化营收53.21亿元，同比下降8.98%；归属股东的净利润为2.16亿元，同比下降90.23%；经营活动产生的现金净额为5399.75万元，同比下降89.36%。如何带领上海家化走出业绩低谷是摆在她面前最棘手的事情。在去年的品牌盛典上，张东方首次对外公开亮相。在大谈上海家化的品牌战略、渠道战略以及创新战略的同时，却完全回避了投资者关心的上海家化业绩问题。而在今年，张东方主动对外透露2017年的业绩，“上海家化已经开启内生外延双引擎，自有品牌业务增长近五成，净利润翻了一番……去年与各位分享的战略及经营方针已初见成效，尤其是组织架构在运营中体现了力量与效率”。经过一年多的改革，2017年报显示，报告期内，上海家化实现归属于母公司的净利润3.61亿元，同比增长97.28%，“主要因为2017年度公司有效执行年初制定的战略计划，稳步推进战略落地举措，公司业绩及运营效率获得较好提升”。2017 年度剔除Tommee Tippee 收购及终止花王业务因素影响后，公司自有品牌实现营业收入50.69 亿元，同比增长15.85%，取得大幅度增长。同时，报告期毛利率为69.52%，同比基本持平。不过，一年的时间还是太短，张东方的品牌战略还未见大成效。从产品来看，支撑上海家化2017年业绩的还是传统的护肤类、洗护类、家居护理类产品。其中，护肤类产品营收达22.71亿元，毛利率达80.69%；洗护类产品营收比上年下降19.91%，达25.89亿元，毛利率达59.29%；家居护理类产品方面，2017年营收达1.65亿元，毛利率达53.55%。上海家化表示，洗护类产品营业收入下降，以及上海地区和浙江地区收入下降，主要由于花王代理业务终止的因素，影响了该地区的营业收入。时代周报记者注意到，2017年来自婴幼儿喂哺类的产品营收增长超过120%，达14.39亿元，而毛利率仅51.05%，远低于护肤类和洗护类产品。2017年，张东方主导上海家化全资子公司 Abundant Merit Limited 以现金收购控股股东上海家化(集团)有限公司全资子公司 Arianna Global Limited 持有的Cayman A2, Ltd. 的100%股权和相关股东债权。截至2017年底，上海家化已完成本次收购。Cayman A2, Ltd.系婴幼儿喂哺类产品品牌商，拥有Tommee Tippee 等国际知名品牌。2017年度， Cayman A2, Ltd.实现营业收入14.47亿元，基本达到收购时的2017年度营业收入预计数 14.63 亿元；2017年度实现净利润3707万元，超过收购时的2017年度净利润承诺数849万元。何以“年轻化”？从早年的“广生行”，到探索合资，再到今日拥有10余个品牌、打造国货产品，上海家化已走过120年的漫长品牌发展历程。经过多年的深度调整，中国市场已成为全球日化行业竞争最激烈的市场之一。日化专家于斐表示，化妆品企业以前注重产业链建设，而随着消费升级，以及90后年轻消费群体的崛起，企业必须注重价值链建设，企业只有通过场景化、娱乐化、个性化、多元化等方式，与消费者进行互动，强化市场认知才能取得成功。目前，新一代年轻消费者的特点十分明显，他们比以往更注重产品品质，价值观和个性鲜明，更爱娱乐，同时互联网是连接他们最好的纽带。上海家化表示，将坚持推出高品质、具有鲜明精神与文化属性的产品，并在品牌营销传播中运用数字科技、融入娱乐元素，加强互动，以吸引更多年轻消费者关注品牌和产品。张东方在发言中指出，公司中期发展目标是成为世界日化行业中型公司，盈利能力达到行业平均水平；长期发展目标则是成为世界日化行业大型公司。据张东方介绍，上海家化将通过“品牌拓展、精准营销、品类挖掘、渠道创新”四大发展路径实现战略目标。首先是品牌拓展，目前，上海家化持续发展10多个自有品牌，未来还将力争推出多个合作品牌；第二是精准营销，将打造家化4亿消费者数据平台，深度挖掘消费者需求，进行精准营销。第三是品类挖掘，目前，三大品类市场规模达4000多亿元，而且以10%的速度年均增长，10年后市场规模可达到万亿；第四是渠道创新，上海家化要继续深耕八大渠道，协同发展自有品牌，继续联盟战略合作伙伴，充分利用300个网点。年报显示，上海家化的渠道战略是全渠道、全覆盖，线上与线下相融合，渠道与品牌相匹配共同发展。其八大渠道包括：线下销售为经销商分销、直营KA、母婴、化妆品专营店、百货、海外；线上销售为电商和特渠。2017年报告期内，上海家化持续推进门店拓展。截至报告期末，公司进入商超门店19.6万家、百货及药房2048家、化妆品专营店1.17万家、母婴店3000万家。在供应链能力方面，张东方透露，新工厂的产能可以支持业务量5倍增长。研发能力领域，公司会持续推进与拥有顶尖技术的科研机构合作技术，“我们的技术储备必须领先市场三到五年”。而在财务能力方面，张东方表示，可以支持业务5倍扩张。平安系背后力挺大股东层面，中国平安(02318)保险(集团)股份有限公司(以下简称“平安集团”)正在助力上海家化与张东方团队。过去的2017年，平安集团对上海家化进行了实质性的股权投资，通过要约收购的形式，进一步增强控制权。2017年11月，平安人寿以现金支付方式对上海家化进行部分要约收购，股权至持股比例将升至52.02%，从参股股东变为实际控股股东。有研报指出，平安集团要约过后再发力，助力上海家化营收增长。本次预计调整后，再次体现平安集团对上海家化的支持迈上新台阶。就在此次2017年报披露的当天，上海家化还发布了《2018年股票期权激励计划(草案)》，此次计划的激励对象为公司董亊、高级管理人员、核心管理人员、核心技术人员(不包括独立董亊、监亊)，共10人。时代周报记者梳理发现，包括张东方(获授的股票期权数量，152万份)，首席财务官兼董亊会秘书韩敏(获授的股票期权数量32万份)，公司副总经理叶伟敏(获授的股票期权数量38万份)和黄健(获授的股票期权数量8万份)，以及公司核心管理人员和核心技术人员合计 6人(获授的股票期权数量共110万份)。据了解，本计划的有效期自股票期权首次授予之日起至激励对象获授的股票期权全部行权或注销之日止，最长不超过68个月。根据公告，本计划首次授予股票期权的行权价格为35.75元/股，即满足行权条件后，激励对象可以每股35.75元的价格购买公司向激励对象增发的公司股票。有不愿具名的平安集团内部人士对时代周报记者表示，平安方面看好上海家化的发展，同时两者之间有许多可以合作的地方，“平安集团有大量的保险从业人员，他们可以助力上海家化的产品销售”。平安集团与上海家化发生了重要的关联交易。根据上海家化披露的公告，2017年，其与平安集团及其附属企业，进行银行存款及理财产品、销售商品及提供劳务、接受劳务的实际发生金额分别为6.73亿元、1.34亿元和1.77亿元。上海家化还披露，2018年与平安集团及其附属企业的日常关联交易预计情况。银行存款及理财产品预计达10亿元，销售商品及提供劳务预计达1.77亿元，以及接受劳务4.16亿元。上海家化表示，公司拟于2018年继续与平安集团附属企业开展业务合作。其中，平安集团相关业务员向其客户宣传上海家化品牌及产品，其客户通过互联网平台购买上海家化产品，上海家化支付相关费用，该等费用构成“接受劳务”类别关联交易。此外，平安集团及其附属公司向上海家化团购产品。其中，团购金额构成“销售商品”类别关联交易；上海家化与平安集团及其附属企业进行的其他如购买保险、接受劳务等日常交易。
招商蛇口 去年净利增长27.54%@@@招商蛇口3月26日晚间公告,2017年公司实现营业收入754.55亿元,同比增长18.69%;实现归属于上市公司股东净利润122.2亿元,同比增长27.54%。公司拟每10股派发现金红利6.2元(含税)。报告期内,公司专注为家庭客户提供精品住宅,目前已布局近50个城市及地区。2017年,公司通过招拍挂、合资合作、兼并收购等方式资源获取方面实现长足进展,在一线、核心二线及周边重要城市获取土地资源计容建筑面积1023万平方米。其中,权益面积594万平方米。(董添)
步森股份控股股东增持@@@步森股份3月26日晚公告称,公司实际控制人赵春霞为进一步巩固其对上市公司的控制地位,拟通过控股公司重庆安见汉时科技有限公司(简称“安见科技”)及浙江安见产融网络科技有限公司(简称“安见产融”,为安见科技全资子公司)受让上海睿鸷资产管理合伙企业(有限合伙)(简称“上海睿鸷”)合伙份额的方式,取得上海睿鸷所持上市公司13.86%的股权。本次合伙份额转让完成后,安见科技将直接和间接合计持有上市公司4180万股股份,占上市公司总股本的29.86%。上市公司的控股股东和实际控制人未发生变化。
鞍钢股份 去年净利增247%@@@鞍钢股份3月26日晚间公布2017年年报。公司全年实现营业收入843.1亿元,增长45.66%;利润总额54.8亿元,同比增长238.27%;归属于公司股东的净利润56.05亿元,同比增长246.84%。公司拟每10股派发现金红利2.32元。报告期内,公司提升规模效益,生产管控能力增强。2017年公司抓住市场有利时机,优化排产,全力发挥轧线产能,提升钢材产量规模效益。报告期内,生产铁2207.57万吨,同比增长1.11%;钢2259.74万吨,同比增长3.57%;钢材2068.01万吨,同比增长4.14%;销售钢材2077.86万吨,同比增长4.19%,实现钢材产销率100.48%。
龙建股份中标逾4亿元大单@@@中国证券网讯 龙建股份3月27日晚间公告，收到招标人佛山市中策高速公路投资有限公司、招标代理华杰工程咨询有限公司发来的经广州公共资源交易中心确认的中标通知书：公司中标广明高速公路陈村至西樵段二期工程路面工程施工（GM2S-2合同段）项目，中标价43585.46万元，占公司2016年经审计营业收入的5.75%。（张海英）
业绩增长超预期 中铁工业订单再创新高@@@中国证券网讯 中铁工业27日晚间披露2017年年度报告，公司2017年度实现营业收入158.86亿元，较上年同期可比口径增长16.39%，实现归属于上市公司股东的净利润13.4亿元，较上年同期可比口径增长34.74%，业绩增长远超预期。另外，公司2017年新签合同额250.4亿元，较上年同期可比口径增长23.7%。隧道施工设备业务发展迅猛，新签合同额再创新高据披露，2017年中铁工业实现新签合同250.4亿元，其中，隧道施工设备及相关服务业务实现新签合同额74.73亿元，同比增长48.1%。得益于国内地铁新开线路较多，以及国内水利工程、铁路山岭隧道、地下综合管廊业务的拓展，2017年中铁工业隧道施工设备业务继续保持高速发展态势。作为亚洲最大、全球第二的隧道掘进机研发制造商，中铁工业多年来始终坚持创新驱动发展战略，专业从事隧道掘进机研发制造和综合服务，为我国隧道掘进机产品的自主化和智能化步伐做出了突出贡献，在隧道施工设备及相关服务业务市场占有率连续多年保持国内第一。优质资产注入，盈利能力显著提升2017年中铁工业实现归属于上市公司股东的净利润13.4亿元，较上年同期可比口径增长34.74%，综合毛利率为20.26%。中铁工业完成重大资产置换后，主营业务变更为专用工程机械装备及相关服务和交通运输装备及相关服务，涵盖隧道施工设备、道岔、钢结构制造与安装、工程施工机械等装备的研发、制造和配套服务，在各细分领域市场具有绝对的竞争优势。隧道施工设备和道岔业务作为公司的主要利润来源，受惠于国内轨道交通业务的快速发展，2017年中铁工业隧道施工设备及相关服务业务实现营业收入28.49亿元，同比增长25.25%，道岔业务实现营业收入43.96亿元，同比增长15.77%。增长远超预期，超额完成业绩承诺根据2017年重大资产置换盈利预测补偿相关协议，中铁工业控股股东中国中铁股份有限公司对置入资产扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润做出了承诺，其中，2017年合计为11.24亿元。2017年中铁工业所属四家置入资产合计实现扣除非经常性损益归属于母公司所有者的净利润12.14亿元，超额完成业绩承诺。特别是中铁工业所属中铁工程装备集团有限公司完成扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润3.86亿元，超出业绩承诺近0.6亿元，超额完成18.34%。海外市场和新兴业务不断拓展，业绩增长动力充足年报显示，2017年中铁工业海外业务不断拓展，由公司生产的土压平衡盾构机、泥水盾构机、硬岩TBM、矩形盾构等产品在新加坡、以色列、黎巴嫩等地凿岩破土，成为“一带一路”沿线靓丽的“中国名片”。同时，公司还为马来西亚东海岸铁路升级改造项目、肯尼亚蒙内铁路项目等重点海外铁路项目提供道岔产品，中标德国勒沃库森莱茵河大桥和瑞典的斯鲁森大桥钢结构制造与安装项目，在实现公司主项产品全球化布局新业态的同时，也为国家“一带一路”倡议的落地生根做出突出贡献。此外，根据中铁工业相关公告和2017年年度报告，中铁工业将积极参与新制式轨道交通车辆业务，依托研发、制造等产业链优势环节，充分发挥控股股东全产业链优势和战略协同作用，为客户提供一揽子解决方案。未来该部分业务有望成为公司业绩的又一增长点。（田立民）
索菲亚：全资子公司参与投资产业基金@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司全资子公司深圳索菲亚投资管理有限公司(“深圳索菲亚”),作为有限合伙人参与投资北京居然之家联合投资管理中心(有限合伙),并签订《北京居然之家联合投资管理中心(有限合伙)合伙协议》;深圳索菲亚认缴产业基金的出资额为1亿元。【事件点评】:公司全资子公司此次参与设立产业基金,主要目的在于进一步落实推进定制家具产业转型升级的发展战略,更好地利用资本市场的良好发展态势,提升综合竞争力,在实现产业协同效应的同时也能获得较高的资本增值收益。【近两月机构评级】:增持(国海证券、国金证券、东方财富证券、方正证券)买入(中银国际证券、海通证券、中信建投证券、申万宏源、长江证券、东吴证券、中泰证券)【技术点睛】:该股近期震荡下跌行情,成交量维持稳定,MACD指标呈下行趋势,密切关注为宜。
索菲亚：投资设立全资子公司宁基生活服务@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司公司使用自有资金50万元出资设立全资子公司广州宁基生活有限公司。【事件点评】:此次设立投资标的的主要目的是为了对索菲亚以及旗下子公司厂区的员工提供快捷、优质、高效的后勤保障服务,使在厂区的员工能更好的投入到生产、工作中、提升员工的归属感。生活服务公司的成立可以达到专业化运营、降低成本、提高服务意识、提升员工的满意度的效果。【近两月机构评级】:增持(国海证券、国金证券、东方财富证券、方正证券)买入(中银国际证券、海通证券、中信建投证券、申万宏源、长江证券、东吴证券、中泰证券)【技术点睛】:该股近期震荡下跌行情,成交量维持稳定,MACD指标呈下行趋势,密切关注为宜。
索菲亚：2017年净利同比增37% 拟10派4.5元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营收61.61亿元,同比增长36.02%;实现净利润9.07亿元,同比增长36.56%;基本每股收益0.98元。公司拟向全体股东每10股派现4.5元(含税)。【事件点评】:公司主要从事全屋定制家具及配套家居产品的设计、生产及销售,为消费者提供全屋定制的空间解决方案,产品主要品牌为“索菲亚”全屋定制、司米“定制橱柜”、米兰纳MILANA定制木门、华鹤定制木门以及易福诺地板。报告期凭借在柔性化生产制造、销售渠道、品类拓展以及大数据运营等方面综合竞争优势,公司业绩实现同比增长36.56%。【近两月机构评级】:增持(国海证券、国金证券、东方财富证券、方正证券)买入(中银国际证券、海通证券、中信建投证券、申万宏源、长江证券、东吴证券、中泰证券)【技术点睛】:该股近期震荡下跌行情,成交量维持稳定,MACD指标呈下行趋势,密切关注为宜。
兰生股份：控股股东增持226万股 拟继续增持@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司控股股东兰生集团3月26日通过集中竞价系统增持225.62万股,占公司总股本的0.54%,并计划在本次增持后的2个月内继续增持,增持规模累计不低于公司总股本的0.5%,且不超过公司总股本的2%(含本次增持)。【事件点评】:此次增持计划的实施不会导致公司股权分布不具备上市条件,也不会导致公司控股股东、实际控制人状态发生变化。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
弘亚数控：一季度净利预增20%至40%@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2018年第一季度预计盈利6450万元至7525万元,同比增长20%至40%。【事件点评】:业绩增长原因为下游家具行业需求增长的带动,公司订单量提升,主营业务收入保持稳步增长,从而带动利润同比增加。【近两月机构评级】:买入(广发证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡下跌行情,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
招商蛇口：年报净利增长27.5% 拟10派6.2元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营收754.55亿元,同比增长18.69%;实现净利122.2亿元,同比增长27.54%;基本每股收益为1.55元。另外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利6.2元(含税)。【事件点评】:公司作为招商局集团旗下城市及园区综合运营板块的旗舰公司,是集团内唯一的地产资产整合平台及重要的业务协同平台。招商蛇口聚合了原招商地产和蛇口工业区两大平台的独特优势,以“中国领先的城市及园区综合开发和运营服务商”为战略定位,聚焦园区开发与运营、社区开发与运营和邮轮产业建设与运营三大业务板块,以前港-中区-后城独特的发展经营模式,参与中国以及“一带一路”重要节点的城市化建设。【近两月机构评级】:增持(东方财富证券)买入(中信建投证券、国泰君安、国信证券、中银国际证券、海通证券、东莞证券、平安证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,资金量持续流出迹象,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
信立泰：年报净利14.52亿元 拟10派8元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营收41.54亿元,同比增长8.35%;实现净利14.52亿元,同比增长3.97%;基本每股收益为1.39元。另外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利8元(含税)。【事件点评】:2017年是支持、推进、全面改变中国医药研发、生产、流通,以及终端销售的政策规范年,也必将是中国医药工业史上改革的转折年。公司在围绕心血管领域为核心的基础上,积极向降血糖、抗肿瘤、骨科领域拓展延伸,搭建了高端处方药、创新生物药及医疗器械产业链三条创新主线,完善研发管线布局及规划。【近两月机构评级】:增持(海通证券、渤海证券)买入(中银国际证券、东方财富证券、中信建投证券、西南证券、光大证券、西南证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续放大,MACD指标呈上升趋势,密切关注为宜。
鸿达兴业：正筹划收购盐湖资源开发和综合利用业务资产@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司正在筹划资产收购事项,标的公司从事盐湖资源开发和综合利用业务,预计该事项可能达到重大资产重组标准。【事件点评】:股票停牌期间,公司将根据此次重组事项的进展情况,严格按照法律、法规、规范性文件的有关规定及时履行信息披露义务,在停牌期间至少每5个交易日发布一次进展公告,并严格做好信息保密工作,及时进行内幕信息知情人登记管理。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
今天国际：一季度净利预增100%-125%@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司预计2018年第一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长100.05%-125.06%,盈利2,000万元-2,250万元。【事件点评】:2018年第一季度报告期内归属公司股东的净利润较上年同期增长,主要原因为报告期内完成的项目金额较上年同期有较大提升。【近两月机构评级】:增持(太平洋、平安证券)买入(安信证券、东吴证券、方正证券、广发证券、国泰君安)【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
今天国际：年报净利增长70% 拟10转8派3元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营收5.69亿元,同比增长42.89%;实现净利9320.48万元,同比增长70.58%;基本每股收益为0.61元。另外,公司拟每10股派发现金红利3元(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增8股。【事件点评】:公司是一家专业的智慧物流和智能制造系统综合解决方案提供商,为生产制造、流通配送企业提供自动化生产线及物流系统的规划设计、系统集成、软件开发、设备定制、电控系统开发、现场安装调试、客户培训和售后服务等一体化业务,使客户实现产品生产、物料出入库、存储、搬运输送、分拣与拣选、配送等过程的自动化、信息化和智能化,提高效率、降低成本、提升管理水平,为企业实现智慧物流和智能制造打下坚实的基础。【近两月机构评级】:增持(太平洋、平安证券)买入(安信证券、东吴证券、方正证券、广发证券、国泰君安)【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
复星医药：2017年净利31.24亿元 同比增11%@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营业收入185.34亿元,同比增长26.69%;净利润31.24亿元,同比增长11.36%。基本每股收益1.27元。公司拟每10股派发现金红利3.80元。【事件点评】:公司主要从事药品制造与研发、医疗服务、医疗器械与医学诊断、医药分销与零售,其中以药品制造与研发为核心,并以医疗服务为发展重点。【近两月机构评级】:买入(中泰证券、平安证券)【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
万科A：年报净利280亿 拟10派9元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营收2428.97亿元,同比增长1.01%;实现净利280.52亿元,同比增长33.44%;基本每股收益为2.54元。另外,公司拟每10股派送9元(含税)现金股息。【事件点评】:报告期内,公司的主营业务包括房地产开发和物业服务。在巩固核心业务优势的基础上,集团亦积极拓展与生活服务相关的其它业务。【近两月机构评级】:增持(群益证券(香港))买入(光大证券、东吴证券、海通证券、国泰君安、国信证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续放大迹象,MACD指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
东阳光科：2017年净利5.23亿元 同比增378%@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营业收入74.12亿元,同比增长45.27%;净利润5.23亿元,同比增长377.76%。基本每股收益0.21元。【事件点评】:公司的主要业务为研发、生产和销售电子新材料、合金材料以及化工产品,主要产品包括铝电解电容器用电子光箔和电极箔(包含腐蚀箔和化成箔)、软磁材料、电化工产品、氟化工产品、合金材料、电容器等。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡上涨行情,成交量持续放大,KDJ指标交叉上行,密切关注为宜。
晶瑞股份：子公司投建年产9万吨电子级硫酸改扩建项目@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司子公司阳恒化工使用自筹资金投资建设年产90,000吨电子级硫酸项目,项目总投资35,240万元。【事件点评】:通过此次投资建设年产90,000吨高纯硫酸项目,能够实现公司及子公司产品的协同及规模效益,为半导体客户提供完善的产品解决方案,提高公司及子公司产品的市场占有率,增强产品竞争力,提升公司核心竞争力,使公司获得更好的经济效益。【近两月机构评级】:增持(海通证券、光大证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标持续上行趋势,密切关注为宜。
晶瑞股份：一季度净利预增23%-46%@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司预计2018年第一季度归属上市公司股东的净利润比上年同期增长23.46%-46.6%,盈利800万元-950万元。【事件点评】:2018年一季度,公司净利润与上年同期相比增长。主要原因为内生增长叠加合并范围增加。一、公司努力开拓市场,优化产品矩阵,收入取得较大幅度增加。二、合并范围增加,一季度瑞红变为全资子公司,阳恒纳入合并报表范围。【近两月机构评级】:增持(海通证券、光大证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标持续上行趋势,密切关注为宜。
晶瑞股份：年报净利增长6.7% 拟10转7元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营收5.35亿元,同比增长21.52%;实现净利3617.65万元,同比增长6.72%;基本每股收益为0.457元。另外,公司拟以资本公积金向全体股东每10股转增7股。【事件点评】:报告期内,公司专注于微电子化学品的产品研发、生产和销售,主导产品包括超净高纯试剂、光刻胶、功能性材料和锂电池粘结剂四大类微电子化学品,广泛应用于半导体、光伏太阳能电池、LED、平板显示和锂电池等五大新兴行业。【近两月机构评级】:增持(海通证券、光大证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标持续上行趋势,密切关注为宜。
万润科技：一季度净利预增70%至120%@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2018年第一季度预计盈利4482.17万元至5800.45万元,同比增长70%至120%。【事件点评】:业绩增长的主要原因为LED板块的内生增长与广告传媒板块的外延扩张。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
珠江啤酒：年报净利增长63% 拟10转10派1元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营收37.64亿元,同比增长6.23%;实现净利1.85亿元,同比增长62.75%;基本每股收益为0.18元。另外,公司拟每10股派发现金红利1元(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增10股。【事件点评】:公司主营业务为啤酒生产销售以及啤酒文化产业,中国啤酒行业增速放缓,近年连续负增长。2017年,啤酒行业产品结构调整进一步加深,产能过剩问题有所改善,行业呈现量平价升利高的发展趋势。但是,行业竞争形势依然十分严峻,消费升级进一步加快高端市场格局重构速度,市场白热化竞争不断加剧,企业盈利压力仍然很大。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
渤海金控：下属企业近56亿出售飞机租赁资产@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,为进一步拓宽融资渠道,公司全资子公司Avolon之全资子公司AALL与Sapphire Aviation签署了《资产购买协议》及相关附属协议,AALL拟向Sapphire Aviation出售41架附带租约的飞机租赁资产。交易金额折合人民币约55.86亿元。此次交易为飞机租赁行业惯常的交易模式。【事件点评】:此次交易有利于公司保持年轻化的机队规模,有利于公司采购新一代明星机型,提升公司在全球飞机租赁市场的竞争力。此次交易有助于优化公司资产结构,保持良好的流动性,亦有助于提升公司未来年度业绩并对公司未来年度利润产生正向影响。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
花王股份：2017年净利1.71亿元 同比增137%@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营业收入10.37亿元,同比增长102.94%;净利润1.71亿元,同比增长137.23%。基本每股收益0.51元。公司拟每10股派发现金红利0.52元。【事件点评】:报告期内,公司紧紧围绕2017年初制定的工作计划,践行公司长期发展战略,积极开展、经营管理各项工作,稳步推进业务全国化布局,加快市场资源整合、重大项目建设的进度,实现企业的平稳持续健康发展。【近两月机构评级】:增持(安信证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
道恩股份：年报净利增长18% 拟10转10派1.6元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,2017年公司实现营业收入934,085,267.69元,较上年增加16.81%,实现归属于母公司的净利润93,797,768.07元,较上年增加18.25%。另外,公司拟10转10派1.6元(含税)。【事件点评】:公司是一家集研发、生产、销售热塑性弹性体、改性塑料和色母粒等功能性高分子复合材料的国家火炬计划重点高新技术企业。公司的热塑性弹性体产品主要是动态全硫化热塑性弹性体(TPV);改性塑料产品主要是增强增韧改性塑料、高光泽改性塑料和阻燃改性塑料;色母粒产品主要是专用色母粒和多功能色母粒。公司产品主要应用于汽车工业、家用电器、医疗卫生等行业。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
道恩股份：子公司1.1亿元投建特种氢化丁腈橡胶项目@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司全资子公司道恩特弹拟投资1.1亿元建设“3000吨/年特种氢化丁腈橡胶(一期)项目”。【事件点评】:此项目建成后形成了新的产业链,增加企业新的经济增长点,增强了企业抗风险能力,有利于拓展公司经营领域,优化经营结构,进一步调整公司产业发展布局,实现收益多元化,提高公司市场竞争力。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
美锦能源：拟50亿收购陆合集团逾60%股权@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司正在筹划重大资产重组事项,拟以发行股份或发行股份及支付现金的方式购买山西陆合煤化集团有限公司不低于60%股权。交易金额预计约50亿元。【事件点评】:公司此次筹划的重大资产重组事项,尚存较大不确定性,敬请广大投资者注意投资风险。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
湖南海利：年报净利增长195%@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,2017年,公司实现营业收入12.18亿元,同比增长7.70%;实现归属于上市公司股东的净利润为4,168.77万元,同比增长194.51%。【事件点评】:报告期公司主营化工产品、农药开发、生产及自产产品销售(农药生产在本企业许可证书核定的产品范围和有效期限内开展);化工产品分析、检测;化工设计、化工环保评价及监测;化工技术研究及成果转让、技术咨询、培训等服务;机械电子设备、五金、交电、百货、建筑材料及政策允许的化工原料销售;经营商品和技术的进出口业务(国家法律法规禁止和限制的除外)。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续萎缩,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
美联新材：一季度净利预增20%-50%@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司预计2018年第一季度盈利1,120.69万元-1,400.87万元,比上年同期增长20%-50%。【事件点评】:报告期内业绩变动的主要原因:主营业务产品产销规模同比增长。预计非经常性损益对净利润的影响金额约为50万元。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
美联新材：年报净利同比增长15% 拟10转15派5元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营业收入464,144,810.83元,同比增长11.16%;实现归属于上市公司股东的净利润54,569,161.17元,同比增长15.33%;基本每股收益0.57元/股。公司2017年度利润分配预案拟10转15派5元。【事件点评】:公司主要从事高分子复合着色材料的研发、生产、销售和技术服务,为客户提供塑料着色一体化解决方案。2017年,面对复杂多变的市场环境,在董事会的正确决策和公司经营管理层的统一领导下,公司全体员工紧密围绕董事会确定的年度经营目标展开各项经营活动。公司在现有产品和市场的基础上,通过不断开发新产品,优化产品结构,提高产品质量和稳定性,积极构建营销队伍和完善营销网络布局,进一步拓宽销售渠道,实现了2017年度公司经营业绩的稳定增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
科力远：2017年净利同比实现扭亏为盈@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营业收入15.65亿元,同比下降7.95%;净利润2201.56万元,同比扭亏为盈。公司上年同期亏损2.12亿元。【事件点评】:公司是集设计、开发、生产、销售、服务于一体的节能与新能源汽车核心零部件制造商,致力于构建节能与新能源汽车动力总成系统集成平台以及公共出行市场的运营推广。主要合作伙伴包括丰田、吉利、长安、云内、海马、一汽轿车等国内外知名整车企业。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,资金量持续流出迹象,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
朗迪集团：年报净利同比增近7成 拟10转4派5元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营业收入13.08亿元,同比增长68.57%;净利润1.13亿元,同比增长68.83%。基本每股收益1.20元。公司拟每10股转增4股并派现5元。【事件点评】:报告期内公司主营业务没有发生重大变化,公司始终专注于空调送风系统中的各类风叶、风机的研发、生产与销售,是专业的空调风叶、风机设计制造企业。公司管理层紧紧抓住有利的市场发展机遇,坚持空调风叶风机专业化发展之路,紧紧围绕董事会年度管理目标,加快新品开发,优化产品结构,加大营销力度,实施挖潜增效,积极引进人才,发挥生产布局优势,努力增加新的利润增长点,实现公司业绩大幅增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡上涨行情,成交量维持稳定,KDJ指标交叉上行,密切关注为宜。
劲嘉股份：已累计回购公司股份658万股@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,截至3月26日,公司累计回购股份658万股,占公司目前总股本的0.4402%。【事件点评】:公司此次回购股份的实施,有利于增强公司股票长期的投资价值,维护股东利益,提高股东回报,构建长期稳定的投资者群体,推动公司股票价值的合理回归。【近两月机构评级】:增持(东吴证券、中泰证券)买入(安信证券、长江证券、中信建投证券、中泰证券、国海证券、申万宏源)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情中,成交量维持稳定,KDJ指标交叉下行,谨慎关注为宜。
双汇发展：年报净利43.19亿元 拟10派11元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营收504.47亿元,同比下滑2.65%;实现净利43.19亿元,同比下滑1.95%;基本每股收益为1.3091元。另外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利11元(含税)。【事件点评】:2017年,全球经济继续复苏,中国经济稳中向好,产业结构持续调整,市场消费稳定增长,物资价格走势分化。面对较为复杂的内外部形势,公司坚持“调结构、扩网络、促转型、上规模”的战略方针,肉类外销量同比实现正增长,收入、利润同比略有下降。【近两月机构评级】:买入(太平洋、国海证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标持续上行趋势,密切关注为宜。
士兰微：年报净利1.69亿元 同比增77%@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营业收入27.42亿元,同比增长15.44%;净利润1.69亿元,同比增长76.75%。基本每股收益0.14元。公司拟每10股派发现金股利0.4元。【事件点评】:2017年,公司 IPM功率模块产品在国内白色家电(主要是空、冰、洗)、工业变频器等市场持续取得突破。2017年,国内多家主流的白电整机厂商在变频空调等白电整机上使用了超过200万颗士兰 IPM模块,预期今后几年将会继续快速成长,公司系列化的变频电机控制芯片已开始批量出货,初步完成市场布局,该系列芯片今后将广泛应用于白色家电、电动工具、园林工具等各种无刷直流电机的控制,预期2018年将会快速拓展市场。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
宁波海运：年报净利1.49亿元 同比增近7成@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营业收入15.87亿元,同比增长40.27%;净利润1.49亿元,同比增长68.42%。基本每股收益0.1444元。公司拟每10股派发现金红利0.50元。【事件点评】:报告期,公司在董事会的正确领导和决策部署下,在股东的大力支持下,深化体制机制改革,创新经营管理模式,大力开拓市场业务。以保安全、防风险和提质增效为抓手,有效提高船舶营运效率和市场竞争能力,通过全司上下的共同努力,报告期公司安全生产和经营管理等方面继续保持稳定,较好地完成了董事会下达的年度各项目标任务,企业经济效益创五年来新高。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
理工环科：首次回购公司股份100万股@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司于3月26日首次以集中竞价方式实施回购股份,回购股份数量100万股,占公司总股本0.25%,最高成交价为16.43元/股,最低成交价为15.72元/股。【事件点评】:此次公司回购社会公众股份反映了管理层和主要股东对公司内在价值的肯定,不仅向市场传递了公司内在价值信号,而且回购将有助于提升公司每股收益,更好地体现公司业绩的持续增长,有利于实现全体股东价值的回归和提升,将起到提升投资者信心、维护公司股价并提升公司在资本市场形象的作用。【近两月机构评级】:增持(国海证券、国金证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标呈上行趋势,密切关注为宜。
电连技术：拟10转8股@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年度资本公积转增股本预案,拟以资本公积转增股本方式向全体股东每10股转增8股。【事件点评】:鉴于公司持续、稳健的盈利能力,结合公司未来的战略规划等因素,为进一步优化公司的股本结构,增加股票的流动性,同时兼顾广大中小投资者的利益,与全体股东分享公司的经营成果。【近两月机构评级】:买入(中泰证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
昆百大A：将与海尔金控在住房租赁领域开展合作@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司与海尔金控签署《战略合作框架协议》,双方拟就智能家居、家电采购、租赁运营和配套金融解决方案开展“长租公寓+海尔家居家电+海尔金融”的合作模式,打造兼具战略协同效应和财务投资回报效应的合作平台。【事件点评】:此次签订的《战略合作框架协议》仅对双方合作事宜做出框架性约定,对公司具体业务的影响将取决于双方后续签署及实施的项目及合同执行情况。后续合作事项如能顺利推进,将有利于促进公司战略规划实施,对公司品牌、经济效益的提升带来正面影响。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量维持稳定,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
永东股份：一季度净利预增48%-82% 受益于产品涨价@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司预计2018年一季度实现盈利5800万元-7100万元,同比增长48.27%-81.51%,上年同期实现盈利3911.66万元。【事件点评】:自2017年年初以来,受供求关系的影响,产品价格处于上涨趋势,与上年同期相比,产品单价涨幅较大。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
东华能源：一季度净利预增50%至80%@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2018年第一季度预计盈利3.24亿元至3.88亿元,同比增长50%至80%。【事件点评】:报告期业绩较上年同期增长的原因如下:公司液化石油气销售业务收入较上年同期有所增长;公司宁波新材料项目相关在建工程已于2017年4月转入固定资产,宁波新材料项目已产生盈利;公司张家港新材料项目装置计划内停产检修,公司部分化工产品产销量减少。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
中国巨石：一季度净利预增超30%@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司预计2018年一季度实现的净利润同比将增加30%以上,上年同期净利润为4.70亿元。【事件点评】:报告期在行业政策引导和市场调节的双向作用下,玻纤市场延续稳定向上的趋势,特别是电子纱市场需求持续旺盛。公司产品销量与去年同期相比有所增长,价格稳中有升,成本费用不断下降。【近两月机构评级】:增持(中泰证券、群益证券(香港))买入(中银国际证券、海通证券、国泰君安、国海证券、国信证券、东北证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,KDJ指标交叉上行,密切关注为宜。
建新股份：一季度净利预增约20倍@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2018年第一季度预计盈利1亿元至1.2亿元,同比增长1949%至2359%。【事件点评】:报告期内,公司部分产品延续上年四季度销售价格的提升,销售收入大幅提高,毛利率增加,使公司净利润大幅增长。【近两月机构评级】:买入(中信建投证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
蓝晓科技：签署5.78亿元重大合同@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司与藏格锂业签订年产1万吨碳酸锂的盐湖卤水提锂装置设备购销合同,合同金额为5.78亿元。合同的履行将对公司营业收入和营业利润产生积极影响。【事件点评】:此项目合同金额为578,046,598元,占公司2016年度营业收入的173.90%。合同的履行将对公司营业收入和营业利润产生积极影响,不影响公司业务的独立性,也不会因履行合同对合同当事人形成重大依赖。【近两月机构评级】:增持(中信建投证券)买入(西南证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续萎缩迹象,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
天康生物：猪瘟DIVA疫苗获兽药产品批准文号@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司近日获得由国家农业部签发的《兽药产品批准文号批件》。此次获批的猪瘟病毒E2蛋白重组杆状病毒灭活疫苗(Rb-03株)为国内首个取得新兽药证书的猪瘟DIVA疫苗,公司将积极组织生产销售。此外,公司参股子公司吉林冠界研发的重组禽流感病毒(H5+H7)二价灭活疫苗同样获得《兽药产品批准文号批件》。【事件点评】:此兽药产品获得批准文号,将进一步丰富公司疫苗产品结构,形成多系列疫苗产品线,从而满足用户对各类疫病的防疫需求,对持续提升公司业绩产生积极的影响。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续萎缩,KDJ指标交叉下行,谨慎关注为宜。
安纳达：与江苏特丰签署《技术合作协议》@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司于3月24日与江苏特丰新材料科技有限公司签署了《技术合作协议》,双方就联合研究开发高端绿色涂料用金红石型钛白粉事宜达成一致。江苏特丰属江苏泛华化学科技有限公司控股的技术核心公司,专注二氧化钛产品的技术公司,主要从事高端应用钛白粉产品研发及第三方应用检测服务、检测技术的研发,拥有国内钛白粉行业唯一通过 CNAS、CMA认证的第三方应用检测实验室。【事件点评】:此次与江苏特丰开展技术合作,双方联合研究开发高端绿色涂料用金红石型钛白粉产品,有利于提高公司产品品质,改善金红石型钛白粉产品结构,提高产品市场竞争力,满足水性涂料应用发展需求,对实现公司产品差异化战略具有积极意义。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续萎缩,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
安纳达：年报净利同比增285% 拟10派1元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营收11.43亿元,同比增长39.51%;实现净利1.64亿元,同比增长285.24%;基本每股收益0.76元。公司拟10派1元(含税)。【事件点评】:公司主要从事钛白粉产品的生产和销售,主要产品为钛白粉系列产品。公司控股子公司铜陵纳源从事磷酸铁产品的生产和销售,主要产品为磷酸铁系列产品。报告期,受国际、国内经济环境的影响,钛白粉行业持续景气,行情回暖,需求增加,公司净利同比增长285.24%。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续萎缩,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
金陵药业：年报净利1.37亿元 拟10派1.7元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营收31.92亿元,同比下降10.81%;实现净利1.37亿元,同比下降23.88%;基本每股收益0.27元。公司拟向全体股东每10股派现1.7元(含税)。【事件点评】:报告期公司积极抓住新版医保目录执行前的关键时期,千方百计扩大销售,消化库存,尽最大可能减少因重点产品销量下降所带来的经营风险。对重点产品及市场进行深入分析,分地区分医院类型制定营销方案,不断谋求营销模式的创新;紧紧抓住速力菲的市场机遇,加大市场投入,加大营销力度,通过调整销售考核政策,不断提高市场占有率,销售收入稳中有升。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大迹象,KDJ指标发行下行,谨慎关注为宜。
鹏鹞环保：拟2亿元在亳州投建有机类肥料项目@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司于23日与亳州市谯城区人民政府签署了《药渣、秸秆、禽畜粪便等有机废弃物资源化利用项目框架协议》,公司拟在其辖区内利用药渣、秸秆、畜禽粪便等有机废弃物资源化利用投资建设有机类肥料项目。此次签订的协议初步核定投资额约2亿元。【事件点评】:此项目正常实施将有助于公司在有机固废的治理与资源化利用领域的拓展,提高公司相关业务承接能力,通过积累该类项目的建设和运营经验,有利于扩展公司的整体业务布局,提升公司综合盈利能力。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
顺发恒业：年报净利增长109% 拟10派3.1元@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营收66.82亿元,同比增长83.8%;实现净利7.65亿元,同比增长108.85%;基本每股收益为0.31元。另外,公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.1元(含税)。【事件点评】:报告期,公司从事的主要业务未发生变化,继续以房地产开发与经营为主业。报告期内,公司开发的美哉美城、春江悦茗、富春峰景及泽润园二期项目均有集中交付,全年结算量同比大幅增加,且以上项目售价均有所提高,因此,报告期经营业绩较上年同期实现了大幅增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
荣华实业：2017年同比实现扭亏为盈@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司2017年实现营业收入1.66亿元,同比增长101.79%;净利润257.26万元,同比扭亏为盈。公司上年同期亏损6495.56万元。【事件点评】:报告期,公司实现扭亏为盈的主要原因是浙商矿业完成生产工艺调整、尾矿坝加固、新尾矿库建设以及安全、环保设施的升级改造后,生产经营逐步恢复正常,与上年同期相比,黄金产量和销量均发生较大幅度增长,实现经营业绩扭亏为盈。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大迹象,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
帝龙文化：一季度净利预增105%-155%@@@【事件简述】:2018年3月27日公告,公司预计2018年第一季度盈利1.63亿元至2.02亿元,同比增长105%至155%。【事件点评】:与上年同期相比,公司2018年第一季度移动单机游戏、移动网络游戏业务有较大幅度增长,公司经营业绩得到显著提升。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,MACD指标交叉下行,谨慎关注为宜。
朗迪集团2017年实现营业收入同比增长68.57%@@@中国证券网讯 朗迪集团3月27日发布2017年报称，期内公司实现营业收入13.08亿元，比上期增长68.57%；实现营业利润 1.38亿元，比上期增长82.69%；实现净利润1.13亿元，比上期增长68.83%；基本每股收益1.20 元。据了解，该公司专注于空调风叶、风机的研发、生产，是专业的空调风叶制造厂商，是业内为数不多的能够同时生产家用类空调风叶和商用类空调风叶产品的专业厂家之一。同时，公司立足于家用空调风叶，逐步开发、设计、生产商用空调风叶、风机，更好地为下游空调整机厂服务。公司产品线丰富，核心客户覆盖格力、美的、海尔、长虹、奥克斯、LG、三菱等著名空调生产厂家。公司生产基地布局合理，管理模式可复制性强，能为客户快速实现提供近距离服务，公司市场份额进一步提高，市场地位更加稳固。公司将继续坚持聚焦风叶风机的发展，平稳实施产品升级和转型，在空净、通风、装备等行业实施产业链延伸；在推进风机模块化进程中积极研发和生产与之匹配的智能电机，实现产品升级； 在生产车间逐步实现自动化、数字化的同时实现管理升级。同时积极运用资本运作及兼并收购等发展手段，不断提高运营绩效，促进企业持续、稳定、健康发展。（陶君）
*ST嘉陵重组预案出炉 7.6亿元特种锂电池资产待注@@@中国证券网讯 刚刚公布完扭亏年报并正申请摘帽的*ST嘉陵3月26日晚间公布了重组预案，该方案由重大资产出售和发行股份购买资产两部分组成。其中，资产出售为向控股股东出售现有全部资产和负债；资产购买为拟向中电力神有限公司发行股份购买其持有的天津空间电源科技有限公司（下称“空间电源”）100%股权，向天津力神电池股份有限公司发行股份购买其持有的天津力神特种电源科技股份公司（下称“力神特电”）85%股份。拟置入资产作价合计约7.63亿元。重组完成后，嘉陵的主营业务将变更为特种锂离子电源的研发、生产、销售和技术服务，兵装集团仍为第一大股东，实际控制人仍为国务院国资委，重组不构成借壳上市。值得注意的是，中电力神为力神股份控股股东，股比85%。中电力神承诺，空间电源2018-2020年累计实现净利润之和不低于1.74亿元；力神股份承诺，力神特电2018-2020年累计实现净利润之和不低于5423.91万元。根据预案，此次*ST嘉陵拟置出资产的净资产截至评估基准日的账面价值为-4.02亿元，预估值为1869.25万元，预估增值为4.21亿元。考虑置出资产主营业务持续亏损，经双方协商并参考上述预估值，并根据过渡期间损益的专项审计结果进行调整，拟出售资产的交易价格预计为一元。置入资产中，空间电源的净资产账面价值为1.27亿元，预估值6.21亿元，预估增值率390.91%；力神特电净资产账面价值为5083.91万元，预估值1.67亿元，预估增值率为228.50%。根据上述预估结果，经双方协商，空间电源100%股权作价初步确定为6.21亿元、力神特电85%股权初步确定为1.42亿元，作价合计约为7.63亿元。预案显示，本次*ST嘉陵发行股份购买资产系以董事会决议公告日前120个交易日公司股票交易均价6.20元/股的90%为定价依据，确定发行价为5.58元/股。照此计算，公司共需增发约1.37亿股股份，其中向中电力神增发约1.11亿股，向力神股份增发约2544万股。中电力神和力神股份均承诺，上述股份将自本次发行结束之日起36个月内不转让。发行完后，公司总股本将由6.87亿股增至8.24亿股，兵装集团持股比例则由22.34%降为18.64%，仍为第一大股东；中电力神和力神股份则将分别以13.51%和3.09%的股比，成为上市公司第二、三大股东。资料显示，力神股份为国内领先的专业锂离子蓄电池制造商，拥有业内领先的核心技术和自主知识产权、授权专利1700多项，具有100亿瓦时锂离子蓄电池的年生产能力，国际高端市场占有率位居全球锂电行业前列。空间电源系中电力神为发展其电能源版块的特种电源业务、承接特种锂离子电池相关经营性业务资产而设立。力神特电成立于2008年，前身为力神股份旗下特种电源事业部，主要从事特种锂离子电源研发、生产、销售和技术服务，其产品主要包括锂离子蓄电池组及充电设备、高能锂氟化碳一次电池及电池组，产品型号达300余种。*ST嘉陵表示，重组完成后，上市公司业务范围将由摩托车业务转变为特种锂离子电源制造业务，公司资产、业务结构得以优化，盈利能力将得以显著提升，有利于增强公司持续经营能力和抗风险能力，符合公司全体股东的利益。（王屹）
围海股份2017年净利2.13亿 同比增长129.23%@@@中国证券网讯 3月26日，围海股份发布2017年年报，公司实现营业收入28.71亿元，同比增长30.92%；净利润2.13亿元，同比增长129.23%；建筑装饰行业平均净利润增长率为60.39%，基本每股收益为0.22元。据了解，该公司是国内最早从事海堤建设的专业化公司，主营业务为海堤工程、城市防洪工程、河道工程、水库工程、城市防洪工程及其他水利工程，其中海堤工程施工业务是公司的核心业务。公司依靠自身技术优势，为客户提供工程勘察、设计、施工、科研、设备、管理、咨询等一体化服务，已发展成为全国水利系统在海岸堤坝、海口城防、近岸海域工程建设规模最大的专业公司之一。2018年，是公司实现五年规划目标承上启下的一年，是企业转型升级的关键之年。公司一方面需要积极创新商业模式，在巩固原有水利、市政施工领域优势的基础上，进一步拓展产城一体化开发、环境综合治理等新型项目。另一方面，进一步加强创意设计、投融资、建设和运营能力等，推动公司向工程建设领域一体化服务商的转型。（陶君）
把握市场+科技创新 鞍钢股份2017年盈利同比增238%@@@中国证券网讯 3月26日晚，鞍钢股份发布年报，2017年度实现营业收入843.1亿元，比上年增加45.66%；利润总额54.8亿元，比上年增加238.27%；归属于本公司股东的净利润56.05亿元，比上年增加246.84%；每股基本收益为0.775元，比上年增加247.53%。与之相对应，2017年，鞍钢股份的钢铁产能得到极大释放。报告期内，本集团生产铁2207.57万吨，比上年增加1.11%；钢2259.74万吨，比上年增加3.57%；钢材2068.01万吨，比上年增加4.14%；销售钢材2077.86万吨，比上年增加4.19%，实现钢材产销率为100.48%。通过优化营销体制，不断拓展销售渠道，鞍钢股份产品普遍受到了市场的认可。2017年，鞍钢股份新开发直供客户129家，直供比例达到70.2%，同比提高3.77%。全年完成汽车钢、无缝特种设备用钢、鲅鱼圈3800mm产线船板钢、调质态超高强海工钢、韩国KS标准螺纹钢、日本JIS标准钢材产品、印度BIS标准钢材产品等国内外产品认证60余项，有效推动了公司产品销售渠道拓展。此外，鞍钢股份还优化品种结构，提高行业价差。将营销重点向高附加值产线、重点品种倾斜。全流程工艺生产的TWIP1180热卷、QP1400冷轧高强汽车板实现了全球首发；特厚超高强海工钢独家供货“蓝鲸1号”，助力我国可燃冰试采成功；铁路车辆耐侯钢实现设计规格全覆盖，动车转向架引领行业发展；成功研制的3800mm超宽核级双相不锈钢板S32101填补了我国特种钢材短板，达到世界领先水平；高强LX86B帘线钢产品质量比肩浦项同类产品；新型无取向硅钢出口欧洲市场。实现了对北京新机场、中俄东线、国电荒沟抽水蓄能电站等重点工程项目的供货。值得注意的是，在汽车钢领域，鞍钢股份科学分析并准确把握各重点汽车生产企业的产品需求状况，全年实现汽车钢销量147万吨，较上年增长约17%，远远高于2017年中国汽车行业的增幅3%，创历史最高水平。此外，2017年度，鞍钢股份还不断加强科研创新，提升产品竞争力。“新一代铁路车辆用耐蚀钢全流程关键技术创新及应用”等4项科技成果，其中2项被鉴定为国际领先水平，2项被鉴定为国际先进水平。“新一代控轧控冷技术及应用”获得国家科技进步二等奖；“超大型集装箱船用钢全流程关键技术创新及应用”等4项成果获冶金科学技术奖；此外还有多个项目获得省、市科技进步奖励。（韩远飞）
视觉中国完成收购国际知名线上摄影社区项目@@@中国证券网讯 视觉中国3月26日发布公告，全资子公司视觉中国香港有限公司以现金收购500PX,INC.100%股权交割手续已经办理完毕。此前公告显示，500PX是国际知名的线上摄影社区，拥有超过1300万注册会员，汇集了全球超过195个国家和地区的优秀摄影专业人才、摄影爱好者，图片数量超过1.2亿张。视觉中国表示，这是其继收购Corbis资产后，公司全球化战略的又一重要举措。（胡义伟 吴文锋）
2017年盈利增长逾六成 珠江啤酒拟10转10派1元@@@中国证券网讯 珠江啤酒3月26日晚发布2017年年报，公司去年实现营业收入37.64亿元，同比增长6.23%；归属于上市公司股东的净利润1.85亿元，同比增长62.75%。公司同时公布了2017年度利润分配预案，拟每10股派发现金红利1元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增10股。公司全年完成啤酒销量120.99万吨，同比增长4.06%；啤酒产量120.76万吨，同比增长4.73%。公司调整产品结构，中高端产品占比87.14%，同比增长2.24%，产品结构显著改善。营销劳动生产率提高3.48%，人均销售收入提高5%，为利润增长、效益提升做出重要贡献。（李五强）
迪马股份2017年盈利增长近两成@@@中国证券网讯 迪马股份3月26日晚间公布的2017年报显示，去年公司实现营业总收入95.38亿元，同比减少33.16%；实现归属于上市公司股东的净利润6.69亿元，同比增长18.99%，每股收益0.28元。2017年迪马股份的的房地产开发业务坚持围绕华东、华中及西南等区域经济带核心城市战略布局，提升并购及一二级联动综合能力，加大核心城市精选及纵深发展，升级搭建“城市—区域—项目”三级管控的组织架构，形成在区域统筹下的各核心城市齐头并进态势。此外，通过深化品质保障体系建设、启动流程制度体系建设以及优化管理方法等专项计划，进一步推动产品实现力与营运效率的全面提升。报告期内，公司新增土地储备17宗，建筑面积超过170万方，预计货值超过300亿元，新增的土地储备均位于苏州、杭州、重庆、成都、郑州等长江沿线的经济发展核心城市，新获土地的预期盈利能力上升明显。专用车业务上，公司防弹系列产品开始实行低成本竞争战略，通过降低采购成本、重点拓展市场薄弱区域，继续保持市场占有率领先地位；集成系列产品方面，围绕应急产品生产、应急信息服务、应急产品研发、应急资源配套以及应急物资储备等方面加快布局和建设，产品订单及销售提升明显；机场专用系列产品方面，因受生产基地从深圳整体搬迁至重庆的影响，产销产生了一定滞后；军用系列产品方面，受军队改革影响，订单启动严重滞后，产销受到不小影响。但未来随着军队采购政策的不断明晰，对公司军品生产及销售的影响正逐渐消除，在军民融合的国家发展战略背景下，发展前景依然乐观。值得注意的是，始于2017年第四季度的公司大股东偿债逾期事件，目前已经出现了向好的转变。目前，大部分债权人对其重组方案的的基本原则和思路较为认可，多家债权人完成了贷款展期或付息周期调整。经重组顾问对大股东的全面尽调了解，其债务不涉及民间借贷，且与公司在人员、资产、财务、机构、业务等方面相互独立，不存在违规资金往来和资金占用情况，公司业务经营及财务状况正常，管理团队保持稳定。展望2018年，迪马股份将继续坚持房地产开发和专用车制造“两条腿”走路的格局。在房地产业务方面，将通过推进“一带两翼”城市群布局战略、强化社区运营能力和品牌建设、提升土地一级开发能力、提高组织管理效率和产品质量管控水平等手段，力争实现全年签约销售规模500亿的目标；专用车方面，不断寻求产业升级和业务延伸，在继续精做强现有业务板块的基础上，拓展新的产品线和市场，挖掘资源推进增量业务，积极布局军民融合及应急产业，进一步提升公司的综合实力和行业地位。（王屹）
新日股份9个月获政府补助近1400万元@@@中国证券网讯 新日股份3月26日发布公告称，2017年6月13日至2018年3月26日，公司及旗下控股子公司累计收到各类政府补助近1400万元。公告显示，与收益相关的各类政府补助879.66万元，占新日股份最近一期经审计报表净利润的11.54%，作为营业收入，计入当期损益；与资产相关的政府补助为520万元，计入递延收益。新日股份称，上述收到的政府补助会对公司2017年度及以后年度利润产生积极影响。（胡义伟 吴文锋）
鸿达兴业停牌筹划资产收购事项@@@中国证券网讯（记者 骆民）鸿达兴业公告，公司正在筹划资产收购事项，标的公司从事盐湖资源开发和综合利用业务，预计该事项可能构成重大资产重组标准。公司拟以现金方式购买鸿达兴业集团、郑楚英合计持有的内蒙古盐湖镁钾有限责任公司100%股权。鸿达兴业集团为公司控股股东，郑楚英为公司实际控制人周奕丰的配偶，本次交易构成关联交易。鉴于该事项存在不确定性，为避免公司股票价格异常波动，公司股票自2018年3月27日（星期二）开市起停牌。
国泰集团控股股东增持111.9万股@@@中国证券网讯 国泰集团3月26日晚间披露，2018年3月13日至3月26日，公司控股股东军工控股通过上海证券交易所证券交易系统集中竞价方式累计增持公司股份111.9万股，占公司总股本的0.51%，已超过增持计划区间下限的50%。军工控股将在增持计划实施期限内继续择机增持公司股份。军工控股此前承诺：自2018年3月12日至2018年9月11日，通过上海证券交易所证券交易系统集中竞价方式择机增持公司股份，增持价格以不超过16.00元/股为前提，拟累计增持的股份数量不低于公司总股本的1.00%，且不超过2.00%。（胡心宇）
中钢天源第一期员工持股计划购买完成@@@中国证券网讯 中钢天源3月26日晚间披露，2018年3月14日至23日期间，公司员工持股计划通过深圳证券交易所二级市场交易系统累计买入公司股票4,203,700股，占公司已发行总股本的1.64%。至此，公司已完成第一期员工持股计划股票购买，本次员工持股计划购买的股票锁定期自公司公告最后一笔买入完成之日起12个月，即2018年3月26日至2019年3月26日。（胡心宇）
上海医药：年度净利润两位数增长 工商联动龙头优势突出@@@中国证券网讯 上海医药近日发布2017年报显示，公司实现营业收入和净利润分别同比增长了8.35%和10.14%，达1308.47亿元和35.21亿元；经营性现金流净流入26.49亿元，同比增长36.07%。公司董事会强调，报告期内通过加快推进集约化发展、创新发展、国际化发展和融产结合发展，公司整体业绩指标实现高于行业平均增长，工商业板块取得重大突破，行业地位得以巩固。多家券商为此发布了即时研报，对于上海医药作为中国医药产品制造与市场营销领先的一体化医药公司，均表示看好其发展前景。报告期内，上海医药集团股份有限公司（下称“上海医药”）继续高度重视研发创新驱动业务发展，持续加大研发投入，创新药研发进展顺利，公司连续入围中国医药研发产品线最佳工业企业20强。数据显示，公司当年研发投入合计7.9亿元，同比增长20.79%，占工业销售收入5.27%。引人关注的是，该公司年内有多项重磅研发新药取得阶段性成果，诸如注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体-MCC-DM1偶联剂（拟用于Her2阳性晚期乳腺癌二线治疗）、注射用重组抗HER2人源化单克隆抗体组合物（拟用于Her2阳性晚期乳腺癌一线治疗和术前辅助治疗）、羟基雷公藤内酯醇片（拟用于治疗艾滋病慢性异常免疫激活）等获得临床批件。SPH3127完成1期临床，进入2期临床；SPH3348原料加制剂临床申请获得受理；帕瑞昔布钠和瑞舒伐他丁钙片申报生产批件6个；注射用胰蛋白酶获得生产批件4个，逐步构建起具有前瞻性的创新药物研发产品链与具有临床价值和技术特色的改良创新药产品链，进一步丰富了公司产品线。与此同时，上海医药聚优势资源全力推进仿制药质量与疗效一致性评价工作，共计开展70个品种（97个批文）的一致性评价工作。其中，21个品种（26个批文）是289目录外品种。盐酸氟西汀胶囊以及卡托普利片已完成评价并申报至国家食药监总局，近1/3的产品进入临床研究阶段。公司还积极推动制剂及原料药国际认证与注册，拓展海外市场，为此启动了美国研发中心建设，推进创新合作、仿制药及新型制剂中外双报。报告期内，瑞舒伐他汀钙片在美国实现销售，醋酸艾司利卡西平片申报美国ANDA获得受理并争取首仿，来那度胺和索非布韦已提交至美国DMF，而普瑞巴林获得欧洲了CEP认证。医药工业是上海医药当家的业务板块，2017年实现销售收入149.87亿元，较上年同期增长20.71%；毛利率53.86%，同比上升3.3个百分点。公司医药工业营业收入增速和毛利率之所以有较大提升，主要得益于重点产品的销售增长，以及资源集约、高效协调的研、产、销管理平台已逐步发力。打造好营销体系也是上海医药一大亮点。通过实施产品聚焦、精细化管理，公司营销实力显著提升，重点品种数量、销售额和毛利率均呈持续增长。据报告称，共有60个重点品种实现销售收入79.79亿元，同比增长14.42%。其中，有37个品种高于或等于同类品种的增长（来自IQVIA的市场数据，下同），全年销售收入过亿产品达28个，比2016年新增了2个。重点品种毛利率56.92%，同比增加了0.75个百分点。其中，通过构建精细化招商渠道，提升招商市场覆盖率，沙丁胺醇吸入剂17年销售收入1.2亿元，同比增长141.63%，市场占有率50.18%。大品种产品如硫酸羟氯喹片通过开展以风湿免疫学术推广的营销模式，实现收5.5亿元，同比13.4%。伴随着医药工业的高速增长，上海医药规模庞大的医药商业分销业务也取得了高质量发展，实现了销售收入逾1161亿元，同比增长6.93%。公司抓住行业整合升级机遇，加速全国网络布局，扩大终端覆盖，除了出资5.76亿美元收购康德乐中国100%股权，还拿出8.76亿元先后并购了徐州医药股份有限公司和四川神宇医药有限公司。通过上述并购，实现了包括四川、重庆、贵州和天津等地区布局，直接覆盖省份扩展到24个，大幅提高了医药分销全国网络覆盖的广度与深度。随着国家两票制政策的深入推进，公司商业板块业务和盈利结构得到不断优化，其医院纯销比例由去年末的60.79%提升为62.35%，实现毛利率6.12%。外界注意到，成功并购康德乐中国后，上海医药在国内医药流通规模已提升至第二名，而这一并购有利于巩固公司在进口药品代理、医疗器械代理、第三方专业物流服务等细分领域的领先地位，成为境内最大进口药品代理商（总代品种数量），以及最大的新特药DTP专业品牌连锁药房，门店总数超过70家。上海医药零售板块业务也是颇有起色。公司积极布局处方药外流，助力分级诊疗，医药电商业务高速发展。报告期内，实现销售收入56.40亿元，同比增长9.44%；毛利率16.36%。年报显示，上海医药下属品牌连锁零售药房已有1892家，其中直营店1247家。拥有各类医院贴身的药房54家，其中新增14家。同时公司还积极参与上海社区综改处方延伸项目，目前已覆盖上海市146家社区医院及卫生服务中心，直接服务患者，大大缩短了患者复诊购药时间。上药云健康作为上海医药发展处方药新零售“互联网+”业务平台，初步形成从处方获取与管理、实现与配送及处方增值服务的处方药新零售价值链闭环。电子处方流转端，报告期内实现对接各级医疗机构214家，处理超200万张电子处方。处方增值服务端，公司尝试为个人提供创新医疗支付解决方案，携手阿斯利康推出泰瑞沙?金融分期方案，又与百时美施贵宝联合落地了国内首个“按疗效付费”创新疗效保险项目，由此有效地减轻了患者家庭的短期现金支付压力。上海医药同步推出的年度分红预案显示，公司拟每10股派发现金红利3.8元，分红总金额约10.8亿元。历年分红数据显示，自2012年以来上海医药已连续5年以现金分红方式持续回报股东，年均分红超过了归属于上市公司股东净利润30%。平安证券分析师认为，上海医药“作为医药商业和医药工业并重的龙头企业，具有工商协同优势。其工业业务短期内有大品种放量、中期看一致性评价、长期看在研新药，具有很好的发展空间；商业业务逐步深化全国布局，将长期享有规模优势。”据悉，国金证券给予了“增持”评级，中泰证券和西南证券均予以了“买入”评级，平安证券予以了“推荐”评级。（杨伟中）
赣粤高速2017年盈利9.82亿元 拟10派1.7元@@@中国证券网讯 赣粤高速3月26日晚间披露年报。2017年度，公司营业收入43.28亿元，同比下降4.98%，主要为本期工程业务收入下降所致；营业成本25.34亿元，同比减少3.07亿元，主要为高速公路养护项目减少所致。2017年度，公司实现净利润9.82亿元，同比下降5.33%；实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润6.12亿元，同比增长15.94%。公司拟10派1.7元（含税）。2017年，公司积极开展“沿着高速公路去旅游”系列活动，推出加油优惠活动，吸引更多车辆行驶所辖高速。积极做好所辖路段路径识别点的日常监测和管理，进行了路径识别点升级改造试点，提高设备效能和识别精确率。公司通过多措并举，在昌九高速改扩建项目施工、东昌高速建成通车形成路网分流等因素叠加影响的情况下，全年通行服务收入在继2016年首次突破30亿元后，再创历史最高纪录，达到30.78亿元，同比增长1.37%，远超董事会年初制定的经营目标。公司2018年的经营目标为：通行服务收入的目标为32.29亿元（含税），经营成本及管理费用（不含折旧及摊销）控制在8亿元左右。2018年，公司将继续加强资产管理：加大对方兴公司的支持力度，鼓励其积极走向市场，努力成为集团乃至全省交通系统“智能交通”领域的一面旗帜；继续探索“高速+旅游”模式；在部分子公司推行公开择优选聘职业经理人，根据市场制定经营目标和薪酬待遇，激发企业活力；盘活现有土地资源，启动九江八里湖项目开发前期工作；充分发挥嘉融公司的投资平台作用，优化投资决策程序，加强风险管控机制，积极开拓投资领域，努力培育新兴业态和新的利润增长点。赣粤高速同时披露，公司拟自董事会决议公告之日起15个交易日后，6个月内以集中竞价或大宗交易的方式减持国盛金控不超过1200万股，减持价格参照二级市场交易价格确定。（胡心宇）
南方航空年报净利增长17% 拟每股派0.1元@@@中国证券网讯（记者 孔子元）南方航空披露年报，2017年，公司实现营业收入人民币127,489百万元，同比增长11.05%；实现归属于上市公司股东净利润人民币5,914百万元，同比提升16.97%。基本每股收益0.60元。公司年报拟每股派0.1元。
朗迪集团年报净利增长69% 拟10转4派5元@@@中国证券网讯（记者 孔子元）朗迪集团披露年报，2017年，公司实现营业收入1,307,748,950.23元，比上期增长68.57%；实现净利润113,379,511.87元，比上期增长68.83%；基本每股收益1.20元。公司年报拟10转4派5元。
拓邦股份年报拟10转5派1元@@@中国证券网讯（记者 骆民）拓邦股份披露2017年年报。公司2017年实现营业收入2,682,568,363.85元，同比增长46.82%；实现归属于上市公司股东的净利润210,019,327.98元，同比增长45.55%；基本每股收益0.32元/股。公司2017年度利润分配预案为：以总股本679,860,478股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.00元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增5股。
来伊份2017年营收稳步增长 智慧零售进一步发力@@@中国证券网讯 来伊份2017年年报显示，随着品牌价值的不断提升、全渠道营销网络不断优化，公司整体经营情况继续保持稳定增长态势，全年实现营业收入36.36亿元，同比增长12.35%。根据年报，公司为确保可持续发展，做强做大规模，大力拓展了第三方电商和来伊份APP商城的业务，加快了线下门店拓展布局速度和力度，相应增加了电商业务及线下终端拓展的投入。2017年度适时推出并实施了限制性股票激励计划、捐赠千万元成立了来伊份社会公益基金。公司全年实现归属于上市股东的净利润为1.01亿元，同比有所下降。来伊份表示，公司目标在3-5年内形成全渠道、立体化、差异化的“智慧零售”网络，将公司打造为承载消费者各类生活场景需求的智慧商业平台。据悉，来伊份去年中期推出“万家灯火”计划，拟在2023年实现万家门店规模。从年报公布的门店数量增长情况来看，“万家灯火”计划正在稳步实施中。截至2017年年末，来伊份门店数较2016年底净增加200家，达到2460家。其中直营门店2252家，特许经营加盟门店208家。从收入上看，直营零售收入为29.61亿元，同比增长8%；加盟商批发收入为1.36亿元，同比增长18%；线上电子商务平台收入为37242万元，较2016年度同比增长55%。另外，年报还显示，来伊份2017年在上海、南京等地推出了“商品+服务”全方位满足消费者生活需求的“智慧零售”终端门店——“来伊份生活馆”，以全新的门店形象、场景化、立体化、智能化展示功能，开展全渠道营销，获得了良好的市场反响。同时，来伊份去年首次进入华南地区深圳主商圈及西南地区重庆主商圈，进一步提升品牌在长三角之外的影响力，为未来全国市场布局打下了基础。值得关注的是，为践行“智慧零售”战略，来伊份商城APP大平台建设的成效已开始显现，用户总数超过400万，2017年11月份APP单月销售突破2000万，创历史新高。来伊份商城APP全年经过近20次版本的迭代升级，逐步形成了“物流+人流+资金流+数据流”一体的生态体系，实现了线上线下有效融合，消费者的消费体验也不断得到提升。来伊份表示，随着线上电商平台的持续发展，公司线下、线上全渠道一体化大平台得以有效的融合发展，实现了消费者网上下单，快递员门店取货送货到家等线上、线下互动的新消费方式，为消费者提供了多元的消费渠道和便捷、愉悦的一站式购买体验，形成了独特的线上、线下互动生态。业内人士认为，在众多零售业态当中，伴随着数字化、智能化、新技术等应用、对连锁经营模式进行技术赋能、融合了强大数据分析能力、对消费者进行动态、深入的画像，精准挖掘消费者需求的智慧零售已在零售企业转型发展中占据优势地位。此外，对于2018年经营目标，公司表示，力争营业收入较2017年增长16%以上，净利润将不低于2017年的水平，门店总数不低于3300家。（聂品）
东方集团与佳格达成战略合作 农业高科技助力乡村振兴@@@3月26日，东方集团与北京佳格天地科技有限公司(简称“佳格”)签署战略合作协议，双方将在农业技术应用服务、农业金融服务和农业高科技投资等领域展开战略合作。开展跨界合作 携手提升现代农业领域优势据悉，东方集团和佳格此次签署战略合作框架协议，其合作重点在于通过导入农业高科技实现产业的转型升级，为农业添上“科技之翼”。资料显示，佳格是一家通过卫星和气象大数据服务于农业、环境、金融等行业的大数据应用公司。本次合作中，佳格将充分发挥自身在卫星和气象大数据应用等领域的核心优势，依托东方集团在现代农业领域的资源优势和产业链优势，加强技术及业务联合创新、新商业模式探索，有望帮助双方进一步提升农业产业整体运营效率、降低运营成本、改善提升产品质量以及服务质量等，打造互利双赢和可持续发展的战略合作伙伴关系，同时通过复制和输出成熟的农业科技服务，打造公司加农户、农场的经营模式，使更多的农业经营主体获益。近年来，东方集团在现代农业板块持续发力，通过投资、并购及合作等方式积极向现代农业的上下游进行拓展，加快业务创新和产业整合，提高农业产业的科技含量、附加值和盈利能力。2016年，公司成立金联金服投资有限公司，以农业全产业链为业务主轴提供农业金融服务，已拥有6块类金融牌照；2017年，与无锡食品科技园签署战略合作协议，共同发起设立农业产业基金，整合更多优势资源；2018年3月，东方集团与宜宾市政府达成多方面合作意向，拟成立东方九牛集团发展肉牛产业。响应乡村振兴 致力打造黑龙江现代农业实践样板据公司方面介绍，东方集团和佳格的战略合作具体措施，将首先以黑龙江农业区域为核心。东方集团和佳格联合协作，能够在农业技术和资源能力上优势互补，为黑龙江省的乡村振兴战略落地、建设智慧农业提供最有利的支持和实现能力，打造全省乃至全国的乡村振兴产业实践样板。东方集团与佳格的战略合作，可以针对全省范围的产业做到量化管理，有效提升黑龙江省卫星大数据行业应用的服务能力、降低服务成本，促进与产业的深度融合，打造全国范围内农业升级转型的典型样板，通过成功的试点区域，带动省内各个地区的联动发展。此外，双方将共同成立“东方佳格农业大数据研究院”，为东北产业转型升级、乡村振兴持续输出和培养科技人才。该研究院立足黑龙江辐射全国，致力于针对中国农业特别是黑龙江省农业情况进行产业大数据发展研究和智慧农业试点区示范建设，为本地持续输出和培养一批具有现代科技头脑的农业人才，持续夯实科技人才基础；强化乡村振兴人才支撑，破解人才瓶颈制约，造就更多乡土人才，有效促进和培育新型职业农民队伍的形成，为黑龙江省智慧农业建设提供源源不断的技术人才力量、输出持续动能。资料显示，东方集团现代农业生产基地主要聚集于黑龙江，已实现全面机械化高效率生产；在五常、方正、肇源三个稻谷核心产区，分别建设了年加工生产能力30万吨的稻谷精深加工园区，采用国际一流生产设备，生产工艺达到国际先进水平。东方集团与五常市政府合作建设的五常市农业高科技示范园区，首期流转13000亩优质水稻田，打造高科技绿色种植基地、有机水稻种植基地，已成为国内一流的现代农业示范园区，为生产优质东方香米产品提供了原料保障。
领跑中国盐业改革 湖南盐业今起登陆A股@@@中国证券网讯 3月26日，被市场誉为“中国盐改第一股”的湖南盐业登陆A股市场。公司表示，此次通过资本市场直接融资，改变过去融资渠道单一的局面。未来将充分借力资本市场，加快外延式并购步伐，全面提高自身在产业价值链上卡位优势。在保持和扩大公司制盐的区域优势的基础上，力争成为中国盐行业改革的领跑者、整合者。湖南盐业成立于2011年，是由湖南轻盐集团、湖南轻盐创投、湖南湘江投资、贵州盐业、江苏盐业、广西盐业、湖南发展投资集团有限公司、湖南财信共同发起设立的股份公司，是行业内第一家跨省联合的现代企业。公司自设立以来专注于盐及盐化工产品的生产、销售，“雪天”注册商标被评为中国驰名商标。公司是行业内不多的实现产销一体化的企业之一，建立了覆盖全省的销售渠道，拥有较高的市场占有率。公司通过战略扩张，积极布局省外，市场规模稳步增长、产能规模不断扩大。同时不断加强技术创新和管理，推动内部改革，全要素劳动生产率稳步提升，企业核心竞争力不断增强。近三年来，公司凭借长期的行业积累、准确的产品定位、有效的市场开拓、高效的生产管理，业绩实现了稳健的增长。公司本次发行不超过15000万股，发行价格3.71元，发行市盈率22.99倍，发行后总股本91775.1148万股。截至2017年末，公司总资产310491.62万元；2017年实现营业收入220399.15万元，净利润17992.76万元。行业变革有望催生未来行业龙头湖南盐业的上市节点有着深刻的行业背景。据《盐业体制改革方案》，我国食盐行业已在2017年开始进入盐业体制改革过渡期。所有盐产品价格已经放开，亦取消了食盐准运证。现有食盐批发企业可以向食盐定点生产企业购盐并开展跨区域经营，食盐定点生产企业亦允许以自主品牌开展跨区域经营，实现产销一体。在此背景下，全国零售食盐价格目前仍保持相对稳定，但食盐批发价格将随着改革的逐步深化，市场竞争的逐步放开呈现下降的趋势；未来伴随着改革进程的不断深入，盐行业的产业集中度也将逐步提升，产品同质化条件下的低成本竞争策略将被全方位、立体的竞争所替代。分析人士指出，我国食盐市场将在盐业改革初期经历短暂震荡后逐步形成稳定的市场格局，而规模较大、实力较强的产销一体化企业则更易在市场竞争中获得先机。作为行业内率先登陆A股市场的湖南盐业，则有望成为这一轮变革中的新龙头。据披露，此次募集资金包括“食用盐提质升级技术改造项目”、“制盐系统节能增效技术改造项目”和“新建研发中心项目”三个项目。“食用盐提质升级技术改造项目”对现有食盐产品结构及其相应的物流配送体系进行调整、提升，提高公司食用盐生产的自动化、信息化程度，丰富食用盐品种规格，强化公司盐产品形象。“制盐系统节能增效技术改造项目”是在公司现有基础上对原制盐生产线进行产业升级和节能改造。“新建研发中心项目”进一步提升公司盐产品创新及生产工艺设计能力。分析人士指出，上述募投项目实施后，公司将对其现有食盐产品进行提质升级，丰富其现有产品的品种及规格，针对优质盐、品质盐及普通盐三类目标市场实行产品差异化竞争策略，将提升公司产品的技术含量，节约公司生产成本，增强业务利润增长能力，巩固公司核心竞争力，为实现公司的战略发展目标奠定良好基础。五大核心优势助力湖南盐业成为行业领跑者公司表示，湖南盐业未来五年的战略是力争成为中国盐行业改革的领跑者、整合者；成为国有企业改革的探索者、示范者；成为线上线下相结合的现代食品生产者、供应商。致力丰富和健康人们的日常生活，最终成为一个现代化、产融结合的新国企。围绕着上述目标，公司已构筑渠道、资源、品牌、区域和技术等五大核心优势。渠道优势。公司是湖南省内最大的食盐、两碱用盐及小工业盐生产企业。公司凭借长期以来形成的较高的市场占有率建立了覆盖全省的销售渠道。公司下属的5家子公司及83家分公司直接与盐产品相关，其销售半径遍及全省并深入至省内各地、县级市。近年来，公司在保持省内产销一体的基础上，加快战略扩张步伐，于2014年对外收购了九二盐业。截至目前，公司拥有湘衡盐化、湘澧盐化、九二盐业、雪天技术四家国家食盐定点生产企业，在保持省内稳固市场地位的同时亦在华南地区建立了良好的销售渠道并形成了一定的市场基础。资源优势。公司目前拥有三个采矿权，分别为湘衡盐矿、湘澧盐矿及九二盐矿。湘衡盐化拥有的采矿权可采面积4.05平方公里，NaCl 储量6.5亿吨，芒硝储量1.8亿吨。湘澧盐化拥有的采矿权可采面积为7.2平方公里，NaCl 储量0.95亿吨，芒硝储量1.53亿吨。九二盐矿可采面积为1.69平方公里，NaCl 储量3.1亿吨。品牌优势。公司作为产销一体化、跨省联运的盐业公司，自设立以来即专注于盐及盐化工产品的生产、销售。截至招股说明书签署日，公司共拥有98项注册商标。其中“雪天”注册商标被评为中国驰名商标、湖南省著名商标；“天鹅”注册商标被评为湖南省著名商标。“雪天”牌精制盐为湖南省名牌产品，“天鹅”牌工业盐、食用盐被授予湖南省名牌产品称号。区位及运输优势。公司三大盐矿分布在湖南和江西境内，毗邻贵州、广西、广东和福建等无井矿盐的省份，由于食盐、小工业盐、两碱用盐具有一定的销售半径，公司盐矿所在位置提供了天然的区位优势。湘衡盐化位于盐业市场容量巨大的湖南、广东、广西三省区的地理中心，邻近港、澳地区以及东南亚国家，华南全部、华东及西南局部均在最优销售半径范围。湘澧盐化拥有年吞吐量百万吨的自动化装卸水运码头，常年可保证500吨级船只通航，在环洞庭湖及沿长江区域具有明显的物流优势，便于公司盐产品、原材料及能源的装卸运输。相对其他运输方式，公司利用水运方式，产品的销售半径更长。技术优势。公司作为产销一体的盐化公司，其工艺技术、生产装备、经济效益等各项指标均具有一定优势。公司制定以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的科技创新体系，建立了一支具有创新能力的科技人才队伍，并积累了深厚的技术优势。目前公司拥有80项专利，其中18项为发明专利。在矿山采卤技术方面，公司联合相关单位研究开发了“双井连通及三井连通采卤技术”，大大节约了生产成本，增加岩盐矿开采的回采率，该技术于1998年12月获得国家科技进步二等奖；研究开发了“连通井组多盐层分层爆破开采技术”，减少新井投入，对延长矿山寿命，提高矿产资源利用率有显著的经济效益、社会效益和环境效益。湖南盐业董事长冯传良表示，挂牌上市是湖南盐业发展进程中重要的里程碑，借助资本市场的力量，湖南盐业将拥有更多的发展资源、更广阔的发展平台。公司将更加努力，积极响应国家供给侧结构性改革的要求，抢抓行业发展机遇，加大改革力度，加快转型升级，不断实现自我突破。同时，我们将严格遵守招股说明书中所作的承诺，诚实经营、规范管理，将公司打造成华南乃至全国一流的现代盐化产业集团，以优异的经营业绩回报广大股东，为丰富和健康人们的美好生活，为社会的发展做出更大贡献。（刘涛）
浙大网新：和蚂蚁金服合作已正常推进@@@中国证券网讯 浙大网新26日在互动平台上回应投资者提问时表示，公司与蚂蚁金服的合作正在合作框架下按计划正常推进，目前在全国范围多个地区已启动电子社保卡、就医支付服务等方面的合作，进展顺利。近日，有投资者提问，公司和阿里，以及蚂蚁金服的合作局限在那个层面，只是书面的表达，还是有具体的业务？公司收购华数云以后，股票下跌严重，目前，已经在定增价格之下，对于收购对公司到底有没有产生效益？如果有效益，为什么公司2017年没有出现业绩预增？目前公司的AI产业前景如何？针对上述提问，浙大网新作出回应。
看好电动车电池行业将加大镍钴投资力度@@@3月23日上午,巴西淡水河谷CEO时华泽接受了《证券日报》记者的专访,并谈及了公司铁矿石发展和未来将减少对铁矿石的依赖,加大其它基本金属产品的投资力度的话题。在此次专访中,淡水河谷首席执行官时华泽向《证券日报》记者表示:“2017年对淡水河谷而言是转折之年。我们雄心勃勃地启动了在工作效率、成本管理和公司治理方面的改变。我们为实现更多样化的现金来源奠定了基础,我们将改善我们现有的资产基础,减少对铁矿石的依赖。我们正致力于将淡水河谷转型为一家具有预测性的公司。”对于减少公司对铁矿石的依赖这一说法,时华泽解释称:“要减少对铁矿石的依赖,并不是要减少其产量,该产量还会一直增长,但淡水河谷会加大其它基本金属产品的投资力度,例如镍、钴和铜等。”时华泽向《证券日报》记者表示,我们公司在过去很多年里的成功都是依赖于铁矿石业务。但如果公司完全依赖于某一种产品,比如说铁矿石,这样是不好的。”“由于铁矿石市场的波动性很大,有的时候价格很高,有的时候价格很低。如果公司依赖于某一种大宗商品,那么对于整个财务状况有潜在的负面影响。”时华泽如是说。据《证券日报》记者在采访中了解到,淡水河谷将会加大镍、钴和铜等金属产品的投资力度,而这种加大主要是为了配合电动汽车市场和电池市场的兴起。时华泽介绍称:“在今后几年,电动汽车市场、电池市场,尤其是中国的电动汽车和电池市场在今后会有比较大的发展,它所需的原材料,像镍、钴和铜是非常重要的,那么今后电动汽车的发展肯定会对我们公司的基本金属业务会有正面的影响。”虽然淡水河谷将投资目标投向了镍、钴和铜等电动车电池所需的原材料生产中,但《证券日报》记者查阅2017年淡水河谷年报时却发现,公司2017年的镍产量不但没有增多,反而减少了。数据显示,2017年,淡水河谷生产了28.82万吨镍,同比2016年减产7.3%。对此,时华泽向记者解释称,公司没有增加镍的产量主要是因为价格过低造成的。“2017年的镍价太低了,价格低到了无法做出增加生产的计划。”时华泽表示,由于镍的市场价格受到低镍生铁的挑战,造成镍的价格目前仅有13000美元/吨的水平,在这种低价格下,我们没有办法进一步扩大生产。”据时华泽介绍:“镍的市场价格波动较大,最高曾经达5万美元/吨,价格低的时候甚至低到9000美元/吨以下。在价格特别低的时候,中国市场出现了一种新的产品,缩写是NPI,它实际上是低镍生铁。低镍生铁是提供给钢厂的一种解决方式,替代高品质的镍产品。这样实际打压了镍价,把镍价打压到非常低的状况,很多镍矿就没法可持续地开采了。”据了解,镍分两种,一种是高等级的镍,可以说是等级一。还有一种低品质的镍,也可以说是第二等级的镍。其中,第一等级的高品质的镍适合于电动汽车电池的生产。还有一种要求不是很高的第二等级的镍,包括低镍生铁,则是供给钢厂用的。“目前二者的价格是有差别的,否则电池生产需要用的高品质镍的价格就会受到打压。”时华泽向记者表示,一类的产品必须在价格提高的状况下才有可能持续增产。淡水河谷有足够的镍的资源和储量,一旦市场时机成熟,如果市场价格合适,我们可以很快地增加镍的产量。时华泽认为,当前的新常态对我们来说是非常好的。我并不愿意产品的价格特别高,或者价格特别低,我们希望市场可以达到平衡、稳定的情况,这对我们供需双方都是有好处的。“目前镍的市场需要一个很好的解决方案,只有这样才能让电动汽车电池生产需要的高品质镍得到健康发展。”
加加食品再抛蛇吞象式重组 欲48亿收购金枪鱼钓@@@时隔一年后，加加食品集团股份有限公司（以下简称“加加食品”，002650.SZ）再现重组迹象。近日，加加食品发布公告称，公司正在筹划拟通过发行股份或支付现金的方式购买大连远洋渔业金枪鱼钓有限公司（以下简称“金枪鱼钓”）100%股权，这项交易作价48亿元。如此高额的对外收购，投资者自然会关注这项交易是否值得。那么，此次拟被加加食品收购的金枪鱼钓前三年盈利情况如何？在做出高额的未来盈利承诺之下，如果完不成业绩承诺，有什么补偿措施？这笔收购的价格相比于该公司目前的净资产有多大比例的溢价？就以上问题，《投资者报》记者分别通过电话和邮箱联系加加食品相关人士，尽管公司相关人士告知会给予回复，但截至发稿未能获得任何答复。是重组还是借壳加加食品公告称，公司已和金枪鱼钓实际控制人励振羽签订了《关于购买资产事项的意向书》，各方就交易方式、交易作价等事项达成初步意见，但尚未就重组事项签订任何形式的正式协议。公司预计在不超过1个月的时间内披露本次重组方案。公开资料显示，金枪鱼钓成立于2000年，经营一支由31艘超低温延绳钓渔船组成的船队。主要从事金枪鱼的远洋捕捞和销售，是较早进入中国超低温金枪鱼延绳钓渔业的企业之一，主要产品为超低温金枪鱼。按金枪鱼钓官网的说法，该公司为日本最大的中国高端金枪鱼供货商。倘若这次重组完成，金枪鱼钓将成为加加食品子公司，并承诺2018年至2020年，实现的合计净利润不低于12亿元。这意味着平均每年的净利润最少要达到4亿元。如此高的业绩盈利承诺，对比金枪鱼钓现有业绩水平是一个什么样的比例？如果完不成业绩承诺，有什么补偿措施？而此前三年金枪鱼钓的业绩情况如何？加加食品并未对此进行披露，也未就此回复《投资者报》记者的提问。此外，引人注意的是，加加食品这次重组看似收购，但也像是金枪鱼钓“曲线上市”。而在此之前，金枪鱼钓曾多次想进入资本市场都以失败而告终。2014年下半年，金枪鱼钓曾以中国金枪鱼产业集团名义申请在港交所上市，但其招股书遭到数家环保组织的抗议和举报，从而撤销了上市申请；2016年上半年，金枪鱼钓试图“借壳”深市主板公司东方钽业，但没过几个月便终止了此次重大资产重组。由此，金枪鱼钓首次“借壳”上市梦破灭。此次加加食品拟收购金枪鱼钓到底是哪一种情况，可能要等到详细的重组方案出来才能看出端倪。多元化屡屡受挫值得注意的是，自加加食品上市以来，一直就想通过多元化来寻求突破，但却屡次受阻。2015年，加加食品斥资5000万元收购云厨电商51%的股权，后者的主营业务为在互联网从事销售及配送业务。然而，2016年及2017年前10个月，云厨电商都出现了亏损，亏损额分别为1886.54万元和748.98万元。截至2017年10月底，云厨电商所有者权益为-3249.32万元。为了止损，2017年12月底，加加食品以0元的价格将云厨电商的这部分股权“送”了出去。2016年年底，加加食品宣布以1亿元受让创新科存储技术（深圳）有限公司股权，后者主要从事企业级存储、云存储等软、硬产品研发及销售。不过，该项投资在2017年7月却又被宣告终止。去年4月，加加食品还曾筹划收购湖南辣妹子100%股权。期间因加加食品的控股股东、实控人家族与辣妹子关联密切，市场一度质疑其“左手倒右手”。停牌半年后，加加食品宣布终止重组，原因是交易对方未就部分核心条款达成一致。上市后业绩平平多次重组失败除了外在因素，或许与加加食品的“内在功夫”不无关系。加加食品自2012年上市以来，其营业收入从2012年的16.57亿元增长至18.9亿元，增长率仅为14%；净利润却一直未能超过上市之初的1.76亿元。根据2017年业绩预告的数据，加加食品的净利润为1.61亿元，反而比2012年下滑8.5%。对比同为调味品上市公司的海天味业，加加食品则远远不如“后来者”。海天味业年度净利润从2012年的12.08亿元攀升至2016年的28.43亿元，5年上涨1.35倍。海天味业2017年三季报显示，其营业收入为108.46亿元，同比增长21%，净利润25.39亿元，同比增长24.49%。毛利率方面，在同类酱油上市企业中，2016年海天味业毛利率为47.54%，千禾味业2016年酱油产品毛利率为48.76%，加加食品仅为35.55%。在市场占有率方面，中国产业信息网发布的《2016年中国酱油行业市场现状及发展前景预测》显示，酱油行业内，海天占据龙头地位，2015年，海天酱油产量占全国酱油产量的13.63%，渠道上占据广东20%~25%的市场份额，覆盖全国市场2000多个县市，尤其华东地区市场占有率较高；厨邦酱油占据广东20%的市场份额，省外竞争力偏弱；加加食品强势区域集中在华中的湖南地区。如此看来，正所谓“打铁还得靠自身硬”，加加食品想要收购成功，最关键的还是做好主营业务，改善公司业绩才是“正道”。
中国平安2017年净利润强劲增长@@@中国平安(02318)公布2017年业绩，整体业绩实现持续、强劲增长。集团实现净利润999.78亿元，同比增长38.2%。实现归属于母公司股东净利润890.88亿元，同比强劲增长42.8%。在公司业绩持续强劲增长及偿付能力保持充足稳定的有力支撑下，大幅提升现金分红水平。集团董事会建议派发2017年末期股息每股现金1.0元（含税），加上已派发的2017年中期股息每股现金0.5元（含税），全年每股股息1.5元，同比增长100%。董事长兼首席执行官马明哲表示：站在新30年征程的起点上，平安将紧跟国家战略步伐，扎实服务实体经济，着力防范金融风险，坚持科技创新引领公司发展。
本周股市三大猜想及应对策略：混改概念领跑大市?@@@猜想一:股指弱势震荡?实现概率:80%具体理由:受到诸多利空消息影响,上周四大股指均破位下行。分析普遍认为,A股短期弱平衡已经被打破,市场担忧情绪有所发酵,短期继续弱势震荡可能性很大。不过中长期走势依然乐观。中欧基金表示,中美互为第一大贸易伙伴国,产业结构互补性较强,贸易摩擦下不会有赢家。短期而言,可能对A股产生一定影响。中长期看,中国拥有庞大的内需市场,消费及服务对GDP贡献呈上行趋势,贸易战难以对中国经济产生实质性影响,相反将更加坚定中国产业升级的决心。九泰基金认为,贸易摩擦将使得全球避险情绪上升,对市场情绪和风险偏好也将带来一定负面影响。“我们认为,当前市场继续以存量资金博弈为主,‘盈利为王’在投资逻辑中的作用将更为显著,具备盈利优势的主板蓝筹和创业板龙头有望取得更好的表现。A股短期或将承压,预计中长期走势仍偏向积极。”“短期冲击须积极应对,警惕系统性风险,中长期无须过于悲观。”国寿安保基金指出,中美贸易摩擦升温,短期内风险可能持续发酵,恐慌和避险情绪冲击市场,波动率显著放大,降低仓位是最佳选择。但中长期影响还须持续跟踪贸易战的广度、深度和执行力度,考虑到中国内需韧性极强,政策储备工具还有很多,我们对中国经济增长前景无须过于悲观。应对策略:分析建议多看少动,重点关注价值蓝筹、消费,主题方面的国企改革、军民融合、次新及超跌滞涨。猜想二:混改概念股持续领跑大市?实现概率:80%具体理由:受国企混改将进一步深化,第三批试点或很快推出预期刺激,近期混改概念股表现出色。分析指出,在第三批试点名单公布后,三批混改试点加起来一共50家,混改有望形成上下联动的局面,央企混改主题有望持续成为市场的“主角”。国资委主任肖亚庆近日透露,第三批混改试点企业名单有望于今年上半年公布。他说,“由于混改涉及到一些上市公司,市场较为敏感,需要等最终方案研究确定好了才能公布,但是我想会很快。”近期电力、石油、天然气、铁路、民航、电信、军工等七大领域央企纷纷明确了混改计划。国务院国资委副秘书长彭华岗此前表示,第三批混改试点企业名单已经确定,一共31家。其中,中央企业子企业10家,地方国有企业21家。业内人士普遍认为,今年将有更多的国有企业进行混合所有制改革。瑞银亚洲经济研究主管汪涛认为,2018年国企改革提速,包括加快产能和产业链整合,加大发展混合所有制及增加混改试点等。东北证券研究总监付立春表示,国企混改未来会有更实质更大力度的推进,因为国企改革也是不断纵深发展的,从国有企业变成国有资本的监管,这些企业大部分都有混改的趋势,涉及的范围广,对原有国企的股东结构、治理结构等方方面面都会产生深远的影响。应对策略:分析建议重点关注电力、油气、铁路、军工等领域的央企混改概念股,以及地方如广东、重庆、天津等地的国企改革概念股。猜想三:黄金股受追捧?实现概率:80%具体理由:避险情绪之下,黄金股逆势大涨。分析认为,在美元弱势周期、美股等风险资产定价偏高、美联储加息节奏被市场充分预期的情况下,避险资产黄金的价格或将上行,利好行业公司股价表现。分析指出,贸易摩擦气氛下,市场资金担忧不确定性的风险对各类资产形成打击,此时传统观念中的避险品种——黄金,便成为各类资金配置的对象。海通证券认为,短期预计市场仍将维持震荡整固的行情走势。黄金股作为防御性板块,继续上涨的概率较高。宝城期货金融研究所所长助理程小勇表示,从美国公布税改和基建计划之后,2017年下半年至2018年1月,全球通胀预期一度大幅升温,黄金ETF投资需求在1月份一度回升,但2月再次回落,3月下旬再次回升,全球最大的黄金ETF——SPDR黄金持有量在3月22日升至850.54吨,为前三个月的高点,高于去年同期的934.4吨。因此,从未来几周看,黄金短周期反弹还会持续。分析称,在美联储FOMC会议后黄金和白银的大涨是市场“卖流言买事实”的经典案例,此前交易员已将加息带来的负面影响计入价格,当加息成为事实之后,卖盘已接近枯竭,多头就该登场了。美联储加息之后黄金仍将会保持较强的走势,再加上英国央行维持利率不变,这对黄金都是支撑。下一步将观察通胀的问题,但高盛在一篇报告中也指出,如果通胀上升,大宗商品仍是对冲工具,原油黄金这些商品都将会受到追捧。应对策略:分析建议可重点关注紫金矿业、山东黄金、中金黄金、赤峰黄金、西部黄金等个股。
光伏脱贫 阳光推进@@@春日已至,阳光明媚。记者近日来到河南濮阳台前县侯庙镇东碱场村,一处箱包生产车间的房顶在阳光照射下闪闪发光,引人注目。村干部王福怀指着房顶,高兴地说:“这里一寸阳光一寸金,村里贫困户能借‘光’脱贫!”原来,生产车间房顶都装上了深蓝色的太阳能电池板,这是村里精准扶贫就业基地60千瓦光伏发电设备,现已并网发电,每年能产生6.4万元经济效益,售电收益用于帮扶村里无劳力、无技术、无资金的8户贫困户,每户每年能有3000元收入,被村民称为“屋顶上的银行”。据介绍,台前县通过调研论证和征求意见,选中了光伏扶贫这种资产收益扶贫新模式。作为国家首批光伏扶贫重点县,台前县通过整合扶贫资金,筛选出精准扶贫就业基地、村室、文化大院、学校等153处村级公共设施,用于建设首批村级小电站。在项目建设过程中,台前县实施“抓住项目落地这个基础、扭住资金保障这个杠杆、盯住电网接入这个节点、把住群众受益这个关键”的“四轮驱动”,将全县符合条件的贫困人口全部纳入光伏扶贫范围,不落一人。截至目前,台前县已建成并网光伏扶贫项目10.9万千瓦,帮扶贫困户4459户。着眼河南,脱贫攻坚任务更加艰巨。据河南省发改委相关处室负责同志介绍,“‘十三五’期间,河南省把光伏扶贫作为产业扶贫的重要抓手,以村级小电站为主要建设模式,拟规划建设近万个、总规模约200万千瓦的光伏扶贫项目,覆盖近30万建档立卡贫困户,将为打赢脱贫攻坚战提供强力支撑。”在深入推进光伏扶贫工作中,河南勇于创新,探索出一套行之有效的工作模式。为了让基层党员群众更加了解光伏扶贫政策,确保政策精准落实,河南先后多次召开光伏扶贫培训会,将光伏扶贫有关政策、容易出现的问题等进行重点讲解,编印、发放政策咨询问答小册子、政策明白卡数万份,将精准识别、方案编报、工程建设、电费结算、收益分配等政策关键点,用简明扼要的问答形式和接地气的文字逐一解答,收到了良好效果,也得到了广大干部群众的认可。除此之外,河南还建立了“五统一”机制,即“统一流程、统一招采、统一运维、统一验收、统一监管”,组织各地开展标准化建设,并把光伏扶贫与易地扶贫搬迁有机结合,实现有条件的易地扶贫搬迁集中安置点村级小电站全覆盖,真正让搬迁群众“搬得出、稳得住、有事做、能致富”。截至2017年底,河南省共建成光伏扶贫项目5000余个,总规模92万千瓦,近18万户贫困户每年将从光伏扶贫中获得3000元收益。针对接下来的工作,河南省发改委相关处室负责同志说,“我们要认真贯彻落实中央打好脱贫攻坚战的相关政策要求,高标准、高质量建设,努力把光伏扶贫工程打造成助力脱贫、造福百姓的阳光工程、民心工程。”《 人民日报 》( 2018年03月26日   11 版)
河南：光伏脱贫 阳光推进@@@春日已至,阳光明媚。记者近日来到河南濮阳台前县侯庙镇东碱场村,一处箱包生产车间的房顶在阳光照射下闪闪发光,引人注目。村干部王福怀指着房顶,高兴地说:“这里一寸阳光一寸金,村里贫困户能借‘光’脱贫!”原来,生产车间房顶都装上了深蓝色的太阳能电池板,这是村里精准扶贫就业基地60千瓦光伏发电设备,现已并网发电,每年能产生6.4万元经济效益,售电收益用于帮扶村里无劳力、无技术、无资金的8户贫困户,每户每年能有3000元收入,被村民称为“屋顶上的银行”。据介绍,台前县通过调研论证和征求意见,选中了光伏扶贫这种资产收益扶贫新模式。作为国家首批光伏扶贫重点县,台前县通过整合扶贫资金,筛选出精准扶贫就业基地、村室、文化大院、学校等153处村级公共设施,用于建设首批村级小电站。在项目建设过程中,台前县实施“抓住项目落地这个基础、扭住资金保障这个杠杆、盯住电网接入这个节点、把住群众受益这个关键”的“四轮驱动”,将全县符合条件的贫困人口全部纳入光伏扶贫范围,不落一人。截至目前,台前县已建成并网光伏扶贫项目10.9万千瓦,帮扶贫困户4459户。着眼河南,脱贫攻坚任务更加艰巨。据河南省发改委相关处室负责同志介绍,“‘十三五’期间,河南省把光伏扶贫作为产业扶贫的重要抓手,以村级小电站为主要建设模式,拟规划建设近万个、总规模约200万千瓦的光伏扶贫项目,覆盖近30万建档立卡贫困户,将为打赢脱贫攻坚战提供强力支撑。”在深入推进光伏扶贫工作中,河南勇于创新,探索出一套行之有效的工作模式。为了让基层党员群众更加了解光伏扶贫政策,确保政策精准落实,河南先后多次召开光伏扶贫培训会,将光伏扶贫有关政策、容易出现的问题等进行重点讲解,编印、发放政策咨询问答小册子、政策明白卡数万份,将精准识别、方案编报、工程建设、电费结算、收益分配等政策关键点,用简明扼要的问答形式和接地气的文字逐一解答,收到了良好效果,也得到了广大干部群众的认可。除此之外,河南还建立了“五统一”机制,即“统一流程、统一招采、统一运维、统一验收、统一监管”,组织各地开展标准化建设,并把光伏扶贫与易地扶贫搬迁有机结合,实现有条件的易地扶贫搬迁集中安置点村级小电站全覆盖,真正让搬迁群众“搬得出、稳得住、有事做、能致富”。截至2017年底,河南省共建成光伏扶贫项目5000余个,总规模92万千瓦,近18万户贫困户每年将从光伏扶贫中获得3000元收益。针对接下来的工作,河南省发改委相关处室负责同志说,“我们要认真贯彻落实中央打好脱贫攻坚战的相关政策要求,高标准、高质量建设,努力把光伏扶贫工程打造成助力脱贫、造福百姓的阳光工程、民心工程。”《 人民日报 》( 2018年03月26日 11 版)
粤港澳大湾区经济总量突破10万亿元@@@近期,建设粤港澳大湾区引发资本市场的广泛关注。有分析人士预测,未来粤港澳大湾区发展规划纲要出台实施后,区域内交通运输、金融、创新类上市公司有望迎来发展良机。根据2017年统计数据,粤港澳大湾区经济总量已突破10万亿元,远超旧金山湾区,逼近纽约湾区。近年来粤港澳大湾区的总体经济增速一直保持在7%以上。恒大研究院宏观经济高级研究员罗志恒对《证券日报》记者表示,粤港澳大湾区的建设是实现内地与香港、澳门互惠合作的平台。粤港澳大湾区处于“一带一路”的节点之上,区位因素重要。罗志恒认为,对市场而言,粤港澳大湾区的具体细节落定前,短期会利好相关板块;对上市公司而言,区域内港口、仓储物流等行业将获得发展机遇,相关板块可能受益。“建设粤港澳大湾区利好资本市场。”如是金融研究院研究员张楠对《证券日报》记者表示,随着资本、人力流动的壁垒的消除,有助于三地资本市场的跨境合作,带动整个粤港澳大湾区资本市场的发展。同时,建设粤港澳大湾区不仅有望成为深化资本市场改革开放,推进人民币国际化的重要一站,还可以紧密结合粤港澳的金融、科技力量,继续探索金融科技发展的新思路。此外,粤港澳大湾区资本市场的发展将会对国内其他地区资本市场的发展提供一个良好的范例。张楠认为,建设粤港澳大湾区,首先利好交通运输类、金融类的上市公司,并且在当前产业结构升级的背景下,优质的创新型企业将在粤港澳大湾区建设过程中得到更多支持。鑫根资本及鑫根智库创始合伙人曾强表示,粤港澳大湾区有望成为全球前沿产业“独角兽”首选群栖生态场。粤港澳大湾区要以环抱式服务营造“独角兽”企业群居栖息地,其中金融是经济的心脏和血液,产业的发展与强盛需要完善的金融服务作为支持,而产业的强大又将为金融市场走向繁荣提供坚实基础。因此,如何为产业与金融营造良性互动的大环境是关键。
豫金刚石一季报预增95%-115%@@@中国证券网讯 豫金刚石26日早间公告一季报业绩预告，公司一季度归属于上市公司股东的净利润比上年同期增长95%～115%，盈利10,950.58万元～12,073.71万元。公告称，报告期内，随着公司“年产700万克拉宝石级钻石项目”的稳步实施，大单晶金刚石产能逐渐释放；同时，受益于单晶金刚石需求回暖，部分产品价格稳中有升，盈利能力进一步增强，对公司业绩产生了积极影响。预计公司2018年第一季度非经常性损益对归属于公司股东净利润的影响额约为4500万元。
湖南盐业登陆A股董事长冯传良立志领跑行业改革@@@（原标题：湖南盐业登陆A股董事长冯传良立志领跑行业改革）3月26日,湖南盐业正式登陆A股市场。公司表示,此次通过资本市场直接融资,可改变过去融资渠道单一的局面,未来公司将充分借力资本市场,加快外延式并购步伐,全面提高自身在产业价值链上的优势。公司董事长冯传良表示,湖南盐业的目标是要做中国盐业改革的领跑者。凡事预则立。早在国家实施盐业改革前,湖南盐业就已对行业走势作了深度思考和预判,在此基础上制定了发展纲要和远大目标。“湖南盐业的目标是要做中国盐业改革的领跑者和示范者。”冯传良胸有成竹。盐业改革标志着行业走向市场化,接下来的竞争将更加激烈。冯传良介绍,全国能够进入竞争的产能有4000万吨,但食盐销量还不到1000万吨,一旦食用盐市场完全放开,行业竞争势必白热化。据政策安排,2017年1月1日至2018年12月31日为盐业改革过渡期,过渡期内主要取消食盐产销区域限制,允许向食盐定点生产企业购盐并开展跨区域经营。改革的趋势坚定了湖南盐业走外部扩张之路的决心。冯传良介绍,湖南盐业早在2014年就收购了九二盐业。目前,公司拥有湘衡盐化、湘澧盐化、九二盐业、雪天技术等4家国家食盐定点生产企业,在保持省内稳固市场地位的同时,亦在华南地区建立了良好的销售渠道,形成了一定的市场基础。公司内部的改革也在同步推进。公司自2016年起率先在业内启动销售系统人员改革,加速产品开发和升级换代。“作为行业领先者,湖南盐业已做好准备,接下来可能会走得更快。”冯传良强调,竞争是挡不住的,接下来有想法的企业可能会进一步打破现有格局,加速市场化进程。据披露,湖南盐业本次发行募集资金不超过5.565亿元,扣除发行费用后将全部用于食用盐提质升级技术改造项目、制盐系统节能增效技术改造项目和新建研发中心项目。募投项目实施后,公司将在高端品种盐、日化盐等领域获得更高的市场份额,提升产品研发及技术创新能力。“如果没有良好的管理和业绩,资本平台也无法对我们发挥其应有的作用。”冯传良表示,迈入资本市场只是湖南盐业事业征程的开端和第一步,接下来要面对的竞争才是对公司发展的真正考验。普通消费者多关注食盐,但工业盐才是盐业公司的主战场。数据显示,全国的盐类产品产能大约为9000万吨,这其中的九成都是要在工业盐领域争抢市场份额。“公司将凭借自身优势,发力工业盐领域。”冯传良介绍,目前公司已在华南地区奠定了一定的市场基础,具有渠道、区位和品牌优势,这非常有利于公司工业盐市场的开拓。更为重要的是,公司的领先技术保证了产品价格优势。据悉,工业盐市场的最大特征就是价格敏感度高。公司在矿山采卤、卤水净化工艺、制盐工艺、多品种盐生产技术等各个工艺环节的技术均处于行业领先地位,可带来降本增效的优势。此外,从整体看,相较于海盐和湖盐,公司的井矿盐略具成本优势。财务数据显示,作为生产和零售一体化的盐业公司,湖南盐业的毛利率处于行业内较高水平。据悉,工业盐目前处于高景气度周期。受益于供给侧结构性改革,自2016年下半年起,工业盐主要的下游客户两碱行业景气度有所回升,工业盐呈现出量价齐升的好局面。对于2018年的工业盐价格走势,冯传良认为,今年工业盐市场增速可能会稍稍放缓,但价格依然会在高位运行。公司后续的改革也值得期待。据招股说明书,2011年12月15日,公司由轻盐集团、轻盐创投、湘江投资、贵州盐业、江苏盐业、广西盐业、湖南发展投资集团有限公司、湖南财信共同发起设立,轻盐集团持有湖南盐业59.84%股权,为公司控股股东。“积极推进管理层、技术骨干和员工持股不是公司或董事长的刻意追求,而是企业发展的必然要求,只有好的激励机制来抓住关键人才,才能推动企业往前走。” 冯传良表示,在政策和企业许可的情况下,湖南盐业后续会考虑实施调整优化产权结构等改革措施。湖南盐业未来5年的战略是力争成为中国盐行业改革的领跑者、整合者;成为国有企业改革的探索者、示范者;成为线上线下相结合的现代食品生产者、供应商,致力丰富人们的日常生活,最终成为一个现代化、产融结合的新国企。
一季度业绩预增逾73倍新研股份双主业战略显效@@@（原标题：一季度业绩预增逾73倍新研股份双主业战略显效）新研股份3月23日披露一季度业绩预告,预计净利润同比增幅逾73倍,显示公司的双主业战略已初见成效。根据公告,公司预计一季度净利润约5000万元至5300万元,同比增长73.36倍至77.82倍。对于业绩增长,公司表示,主要系报告期内航空航天业务收入大幅增长、农机板块对闲置资产进行了处理。此前,新研股份预计2017年度净利润约为4.02亿元。在业内人士看来,新研股份良好的业绩反映公司的双主业战略已初见成效。新研股份2015年3月18日披露,以36.4亿元收购明日宇航,打造双主业驱动的发展战略。资料显示,明日宇航主要从事航空航天飞行器结构件减重工程的应用和开发、零部件制造服务,是我国多家航空航天企业的配套零部件制造服务商。该公司所制造的航空航天零部件主要为飞机、导弹、运载火箭、航天飞船等飞行器结构件。明日宇航给上市公司带来了新的业绩增长点。业绩承诺显示,明日宇航2015年至2017年需实现的扣非后净利润分别为1.7亿元、2.4亿元和4亿元。而实际上,明日宇航2015年、2016年分别实现净利润1.85亿和2.64亿元。更重要的是,新研股份借并购明日宇航进入了千亿级的军民融合和民机转包市场。公司近日公告,通过明日宇航与中航贵州飞机有限公司(下称“中航贵飞”)签订了《贵飞工业联合体深层次战略合作伙伴关系框架协议》。根据框架协议,在满足相关要求后,公司有望在“山鹰”教练机的后机身数字化改进及各机型导管接头、钣金零部件加工、表面处理、大部件装配、FTC-2000G飞机深化设计和联合开发等多个方面与中航贵飞进行深度合作。此外,公司的国际转包业务也有望取得突破。公司在2016年年报中披露,已全面启动国际转包业务,先后5次组团前往欧洲,并在国内接待了20多批次的回访和调研考察,已与空客、庞巴迪、普惠、罗罗、以色列航空等国际知名航空企业洽谈相关业务。有熟悉民航业的人士介绍,未来20年,我国民机转包和民用航空零部件市场规模有望达到1500亿元。数据显示,波音787等的项目外包比例已高达70%。中国的民机采购份额快速增长,但中国在全球民机转包市场的占比仅为个位数,市场空间巨大。据介绍,明日宇航已基本掌握世界先进的数控加工技术和飞机机翼制造关键技术,具有复合材料加工、特殊工艺制造、大型钣金零件成型加工能力。
铜箔带动业绩大增 铜陵有色瞄准航天新材料@@@（原标题：铜箔带动业绩大增 铜陵有色瞄准航天新材料）中国最大的铜冶炼企业铜陵有色(000630),在铜箔板块“开花结果”的同时瞄准特种航空金属等新材料领域。公司副总经理丁士启近日接受证券时报记者专访,详解公司发展和铜冶炼行业现状。他同时呼吁加大供给侧改革,建议国家尽快总体规划铜冶炼和精炼产能,谨防铜冶炼重蹈钢铁、铝、水泥等产能严重过剩“覆辙”。铜陵有色去年12月和中国航空发动机集团旗下公司签订合资协议,拟共同组建合资公司,从事特种航空金属材料的研制、生产业务。据丁士启介绍,目前合资事项推进顺利,合作重点在石墨烯改性材料、金属铼等方面,首先瞄准航空发动机高温合金材料的生产。新产业多点开花铜陵有色此前发布2017年度业绩预告,预计实现净利润5.1亿元至5.8亿元,同比增长183%至222%。业绩大增主要源于主产品价格和铜箔平均加工费收入同比上涨。据丁士启介绍,去年年底铜陵有色“超薄电子铜箔项目1期”1万吨投产,今年3月份已经开始满负荷生产,目前公司以总体铜箔产能4万吨成为国内最大的铜箔生产企业。在传统铜加工费低位的情况下,铜箔成为铜陵有色利润的主要来源,去年上半年公司铜箔利润总额达到1.9亿元,前三季度利润超过3亿元,贡献了大部分利润。丁士启认为,尽管市场有铜箔产能过剩的担忧,但在新能源汽车及锂电池产业爆发的机遇下,行业可长足发展。目前在建及宣布建设的企业虽多,但实际投产的铜箔产线较少。公司的锂电箔已进入比亚迪、国轩高科等锂电池厂供应链,占据了资金和规模优势。“铜陵有色还是会把主业做好。”谈到目前公司发展的规划,丁士启表示,目前由董事长杨军牵头,在公司内部梳理出28个难题,集中进行科技攻关,继续做优做强有色金属冶炼的相关产业链。本次与中航发合作的项目也是公司重点培育的新产业。据了解,随着循环经济的发展,铜陵有色近3年来积累较强的铜精矿伴生元素提取能力,钴、铼等稀有金属提取和产业化,是公司发展的重要方向。吁求供给侧改革谈及2018年的铜价走势,丁士启比较有信心,认为在目前经济景气度向上的形势下,2018年铜价平均水平可能略高于去年。不过,整体向好的形势建立在继续优化整体产能,维持目前“弱平衡“状态的基础上,去年铜陵有色关闭了15%的粗炼产能,同时内部整合挖潜,通过“双闪工程”和“奥炉改造工程对铜冶炼工艺技术”进行升级,取得了不错的效果。丁士启担忧,新产能上线将导致国内市场转向过剩,重蹈钢铁、水泥行业此前的困局。他认为,我国铜冶炼行业出现了井喷式盲目建设。调研显示,仅2017年新增铜精炼产能45.5万吨, 据预计2018年将还有增长。与此同时,2017年进口铜精矿中铜量占国内铜市场的需求比由2014年69.01%逐步增加到77.59%,国内铜行业对进口铜原料依赖程度非常高。“当前铜精矿加工费已低于生产成本。为了争抢铜精矿原料资源,国内冶炼行业已在变相打价格战。而国际市场上铜矿资源越来越集中,全球8家矿业公司所拥有的矿山产量占全球产量的50%。国际市场铜精矿加工费逐年下降,铜精矿价格却日益上涨,国家每年付出上百亿美元外汇采购进口铜原料,结果是国际矿山持续获得暴利,国内冶炼企业却因持续低迷的加工费而举步维艰,甚至在成本线下经营,并且传递到下游电铜消费、硫酸销售等市场,使整个行业发展受损。”丁士启说。因此,他建议国家加大供给侧改革力度,宏观调控新增铜冶炼产能,新建铜冶炼项目由备案制改为审批制管理。值得注意的是,多年来掣肘铜陵有色的自有铜矿资源稀缺的问题,正有望逐步得到缓解。此前铜陵有色收购控股股东有色集团旗下的沙溪铜矿采矿权,目前设计能力1.5万吨的沙溪铜矿已经投产。有色集团海外拥有的厄瓜多尔年产10万吨的米拉多铜矿项目,也预计在2019年投产。
中国石化2017年 净利润增至511亿元@@@（原标题：中国石化2017年 净利润增至511亿元）中国石化3月25日晚披露年报显示,2017年公司实现营业收入2.36万亿元,同比增长22.2%;实现净利润511.19亿元,同比增长10.1%。公司董事会建议派发末期股利每股0.4元(含税)。中国石化表示,油气勘探开发方面,公司2017年全年新增油气经济可采储量462.73百万桶,原油储量替代率达116.0%。尤其是天然气开发方面,积极推进杭锦旗、川西东坡产能建设,涪陵页岩气田百亿方产能全面建成。2017年全年中国石化油气当量产量448.79百万桶,其中,原油产量同比下降3.2%,天然气产量同比增长19.1%。炼油方面,公司全年加工原油2.39亿吨,同比增长1.3%,生产成品油1.51亿吨,其中,汽油产量增长1.2%,煤油产量增长5.5%。化工方面,公司2017年化工产品经营总量7850万吨,同比增长12.2%,创历史新高。同时,公司的合成气制乙二醇示范装置实现稳定运行;低挥发性车用聚丙烯、高透低析出塑封聚丙烯等新产品实现工业化生产。
国恩股份：使用募集资金增资全资子公司实施募投项目@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司此次非公开发行股票募集资金净额73,149.14万元均用于“先进高分子复合材料项目”,项目实施主体为公司全资子公司青岛国恩复合材料有限公司(“国恩复材”)。根据经核准的此次发行方案,此项目建设内容的具体实施方式为公司向国恩复材增资。为保证项目的顺利实施,公司拟根据项目进度,对国恩复材进行增资。【事件点评】:国恩复材是公司全资子公司,此次使用募集资金向国恩复材增资,是相关募投项目实际建设的需要,不存在改变或变相改变募集资金的投资方向和建设内容的情形,符合公司经核准的2017年度非公开发行股票发行方案,有利于提高募集资金使用效率,符合公司的发展战略和长远规划,符合公司及全体股东的利益。【近两月机构评级】:增持(申万宏源)买入(安信证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
国恩股份：年报净利同比增长55% 拟10派1.3元@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司2017年实现营业收入20.47亿元,同比增长59.57%;净利润2.03亿元,同比增长55.11%。基本每股收益0.85元。公司拟每10股派发现金红利1.3元。【事件点评】:报告期内,公司主要从事改性塑料粒子及其深加工后的各种改性塑料制品的研发、生产和销售,产品主要应用于家电、汽车及电子产品等领域。公司凭借其在改性塑料领域内多年积累的研发和生产经验以及对行业和产品的深刻理解,与下游家电、汽车厂商建立了长期、良好的合作关系,为其提供家电零部件和汽车零部件专用料包括研发、生产、销售、测试及物流配送等在内的综合服务。【近两月机构评级】:增持(申万宏源)买入(安信证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,密切关注为宜。
智慧松德：一季度净利预增逾6倍@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司预计2018年一季度净利润为1018.24万元-1058.97万元,同比增长650%-680%,上年同期盈利135.77万元。【事件点评】:报告期内,公司所处行业3C消费电子产业,市场发展呈良好态势,得益于市场机遇、自身技术领先、优质客户资源,大宇精雕的经营业绩继续保持了平稳增长。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
广汇汽车：附属公司拟不超6.19亿元收购4家汽车销售公司@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,为进一步优化公司的品牌结构,加密东部沿海地区的网点覆盖,公司附属公司苏州宝信拟以不超6.19亿元收购上海众国宝泓汽车销售服务有限公司、上海普陀宝泓二手车销售服务有限公司、合肥宝泓汽车销售服务有限公司、芜湖众国宝泓汽车销售服务有限公司100%股权。标的公司分别位于上海市、合肥市和芜湖市,共全资拥有3家4S店,1家二手车中心,均为宝马品牌。【事件点评】:通过此次交易,公司将进一步优化品牌结构、提升豪华品牌占比,提高公司盈利能力,有利于巩固公司在行业中的领导者地位。此次收购符合公司的产业布局及发展理念,有利于增强公司的竞争优势,为公司的长远发展奠定良好基础。【近两月机构评级】:增持(广证恒生咨询)买入(财富证券、浙商证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标交叉上行,密切关注为宜。
斯莱克：拟1亿元设立子公司 进军新能源汽车相关领域@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司拟投资1亿元在苏州市设立全资子公司“苏州斯先汽车发展有限公司”。斯先汽车是公司进军新能源汽车相关领域的大胆尝试。【事件点评】:全资子公司斯先汽车是公司进军新能源汽车相关领域的大胆尝试。此次投资的资金全部来源于公司自有资金,目前子公司尚处于拟设立阶段,短期内不会对公司业绩产生重大影响,但从长期来看,对公司未来发展具有积极意义和推动作用。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散下行,谨慎关注为宜。
易事特：中标6144万元国网采购项目@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司的光伏逆变器产品成功中标国家电网有限公司2018年综合能源服务项目物资电商化集中招标项目,中标金额总计6144万元,占公司2017年营业收入的0.84%。【事件点评】:公司光伏逆变器产品成功中标该项目,凸显了公司光伏逆变器产品在行业中的技术领先地位和竞争优势,有效提升了公司品牌的市场影响力,有利于公司光伏业务的市场推广,进一步抢占市场份额;同时,借助生产基地位于越南的宁波宜则有限公司完善的海外营销渠道,有效避免欧美等国家地区对中国光伏组件企业双反等不利政策影响,快速拓展海外市场,带动集团公司全产业链产品和系统集成服务向东南亚乃至全球延伸。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期处于震荡下跌行情,成交量维持稳定,KDJ指标交叉下行,谨慎关注为宜。
天齐锂业：一季度净利预增50%-76%@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司预计2018年一季度净利为6.1亿元-7.15亿元,同比增长50%-76%。【事件点评】:业绩增长得益于一季度锂精矿售价同比提升,射洪基地春检推迟使产销量同比增加。【近两月机构评级】:买入(广发证券、申万宏源)【技术点睛】:该股近期震荡下跌行情,成交量维持稳定,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
天齐锂业：年报净利21.45亿元 拟10派2元@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司2017年实现营业收入54.70亿元,同比增长40.09%;净利润21.45亿元,同比增长41.86%;每股收益1.94元。公司拟每10股派现2元。【事件点评】:公司主营业务包括固体锂矿资源的开发、锂化工产品的生产和锂矿贸易三部分。公司及公司子公司的主要产品品种包括化学级锂精矿、技术级锂精矿、工业级碳酸锂、电池级碳酸锂、工业级氢氧化锂、电池级氢氧化锂、无水氯化锂、金属锂等锂化工产品,广泛应用于玻璃陶瓷、锂电池、润滑脂、航空航天等领域。【近两月机构评级】:买入(广发证券、申万宏源)【技术点睛】:该股近期震荡下跌行情,成交量维持稳定,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
巨人网络：拟2850万美元转让OKC股权@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,为降低OKC转型不确定性的影响,公司及全资子公司拟2850万美元,转让OKC14%的股权,相应地转让OKC境内关联VIE公司欧凯联创的14%股权。OKC成立于2015年2月,致力于区块链相关产业和应用的投资。2017年10月应中国内地监管要求,OKC主动规范相关交易业务,并探索逐步转型为区块链技术开发和应用。【事件点评】:此次资产出售预计产生收益130万美元,将对公司的业绩产生一定积极影响。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
兖州煤业：认购浙商银行4.2亿股H股股份@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司以境外全资附属公司兖煤国际为投资主体,出资认购浙商银行于香港联交所增发的股份,认购价格为每股4.80港元,认购股份数量为4.20亿股。【事件点评】:通过投资浙商银行,公司将获得全国名列前茅的资金渠道和发展平台,在资金运作、资产配置等方面拥有更大的主导性,有利于资金端与资产端的高效配置和发展协同;亦有利于公司大型商业银行经营管理经验的积累,助推公司金融板块中的其他银行同业企业的可持续发展。【近两月机构评级】:增持(国海证券)买入(中信建投证券、申万宏源、中泰证券、安信证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
兖州煤业：年报净利增213% 拟10派4.8元@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司2017年营收为1512.28亿元,同比增长47.85%;净利67.71亿元,同比增长213%;每股收益1.38元。公司拟每10股派发红利4.8元(含税)。【事件点评】:报告期受供给侧结构性改革及去产能等政策持续影响,煤炭市场供需呈紧平衡态势,煤炭价格中高位运行,煤炭行业盈利能力大幅增强。【近两月机构评级】:增持(国海证券)买入(中信建投证券、申万宏源、中泰证券、安信证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标持续下行,谨慎关注为宜。
用友网络：拟1992万元受让民太安经纪20%股权@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司拟以19,920,000元人民币的方式受让民太安保险公估集团股份有限公司、深圳木成林科技有限公司、深圳宪立投资有限公司、韩微微持有的前海民太安保险经纪有限公司(“民太安经纪”)的20%股权。【事件点评】:公司与民太安保险公估集团、深圳木成林科技有限公司成为经纪公司的共同股东,可以更好发挥各方在客户资源、产品服务、品牌协作、业务拓展方面的互补共享,为公司发挥金融服务优势和战略布局创造更加广阔的业务发展空间。【近两月机构评级】:增持(方正证券、国联证券、新时代证券)买入(中银国际证券、东吴证券、海通证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大,KDJ指标呈上升趋势,密切关注为宜。
用友网络：年报净利增97% 拟10转3派1.5元@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司2017年营收为63.44亿元,同比增长24%;净利3.89亿元,同比增长97.1%;每股收益0.27元。公司拟每10股转增3股派现1.5元(含税)。【事件点评】:公司在3.0新时期,形成了以用友云为核心,云服务、软件、金融服务融合发展的新战略布局,服务企业的业务、金融和IT三位一体的创新发展,用友云定位社会化商业应用基础设施和企业服务产业共享平台,服务企业数字化转型,并促进企业服务产业的平台化发展。报告期内,公司云服务业务(不含金融类云服务)实现收入4.09亿元,同比增250%;金融服务业务实现收入8.03亿元,同比增229%。【近两月机构评级】:增持(方正证券、国联证券、新时代证券)买入(中银国际证券、东吴证券、海通证券)【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大,KDJ指标呈上升趋势,密切关注为宜。
盛屯矿业：拟12亿收购科立鑫 完善钴产业布局@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司拟通过发行股份方式,购买科立鑫100%股权,交易价暂定12亿元。【事件点评】:科立鑫主营钴相关产品,交易完成后,公司钴材料业务的产业链布局将进一步完善。【近两月机构评级】:增持(信达证券、太平洋)买入(国泰君安、广发证券)【技术点睛】:该股停牌
万泽股份：拟3.54亿出售常州万泽天海50%股权@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司拟将持有的常州万泽天海50%股权,出售给关联方深圳万泽地产,交易对价3.54亿元。出售后,公司仍持有常州万泽天海50%股权并维持对常州万泽天海的控制权。【事件点评】:此次交易完成后,公司将回笼更多资金以执行战略转型,加速推进高温合金业务发展。新兴产业投资需要一定的时间培育,尽早集中资源培育有利于其业务快速成长,增强持续盈利能力和抗风险能力。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
深深宝A：拟近60亿收购深粮集团 落实国企改革部署@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司拟以10.6元/股,向控股股东福德资本发行股份,购买深粮集团100%股权,初步交易价58.59亿元。深粮集团是深圳市属国有独资的大型现代化粮油企业,2016年总资产42.95亿元,实现营业收入72.82亿元,净利润2.49亿元。【事件点评】:通过此次交易,公司将获得盈利能力较强的深粮集团粮油流通及粮油储备服务业务。此次重组是落实深化国企改革要求的积极举措。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股停牌
丽珠集团：拟10转3派20元@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司2017年利润分配预案为:向全体股东每10股派发现金红利20.00元(含税),送红股0股(含税),以资本公积金向全体股东每10股转增3股。【事件点评】:2017年,集团制剂药品实现销售收入人民币5,747.36百万元,较上年增长8.20%。其中,促性激素领域产品实现销售收入人民币1,344.21百万元,同比增长13.92%;消化道领域产品实现销售收入人民币977.76百万元,同比增长36.19%;心脑血管以及抗微生物药物领域分别实现销售收入人民币198.55百万元和人民币448.19百万元,同比分别增长19.24%和16.29%。【近两月机构评级】:增持(平安证券)买入(安信证券、太平洋、中泰证券、方正证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
丽珠集团：年报净利44.3亿元 同比增长465%@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司2017年实现营业收入85.3亿元,同比增长11.49%;净利润44.3亿元,同比增长464.63%;扣非后净利8.2亿元,同比增长20.16%;每股收益8.09元。【事件点评】:2017年是医药企业机遇与挑战并存的一年,医药行业改革继续推进,医保控费、招标降价持续影响整个行业,而优先审评、医保目录调整、一致性评价、谈判目录的出台,也将对医药行业产生深远的影响。在医药行业多变的政策及复杂的市场环境下,报告期,集团围绕“转型升级、规范发展”的管理方针,不断提高管控效率与规范治理水平,稳步推进研发进展,优化营销市场布局,实现了业绩的稳步增长。【近两月机构评级】:增持(平安证券)买入(安信证券、太平洋、中泰证券、方正证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情中,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
首商股份：年报净利增两成 拟10派1.8元@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司2017年营收为102.09亿元,同比增长1.31%;净利为3.56亿元,同比增长20.42%;每股收益0.54元。公司拟每10股派现1.8元(含税)。【事件点评】:公司所从事的主要业务是商业零售,主要业态包括百货商场、购物中心、折扣店(奥特莱斯)和专业店。经营模式以联营、租赁和品牌代理为主。2017年主要业绩驱动是奥特莱斯业态和专业店营业收入的增长,奥特莱斯2017年营业收入同比增长3.56%,以专营体育用品的法雅公司增长15.62%。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡整理行情,成交量持续放大,MACD指标交叉上行,密切关注为宜。
海澜之家：年报净利33.29亿元 拟10派4.8元@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司2017年营收为182亿元,同比增长7%;净利为33.29亿元,同比增长6.6%;每股收益0.74元。公司拟每10股派发红利4.8元(含税)。【事件点评】:公司是一家大型服装企业,业务涵盖品牌服装的经营以及高档西服、职业服的生产和销售,品牌服装的经营包括品牌管理、供应链管理和营销网络管理等。公司拥有“海澜之家”、“爱居兔”、“圣凯诺”等服装品牌,其中“海澜之家”定位于商务、时尚、休闲的大众平价优质男装,“爱居兔”定位于时尚、休闲风格的都市女装,“圣凯诺”定位于量身定制的商务职业装。公司的产品包括男装、女装、童装、配饰及家居类产品,具有高性价比、品类丰富、符合大众消费需求的特点。【近两月机构评级】:增持(东方财富证券、中泰证券)买入(中信建投证券、国泰君安、东莞证券、国盛证券、光大证券、申万宏源、华金证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量持续放大,MACD指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
维尔利：中标工程设备采购项目@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司中标绍兴市大坞岙垃圾填埋场渗沥液扩建工程设备采购项目,该项目设备中标价3380万元,五年期运营价4766.72万元,合计8146.72万元。【事件点评】:此次中标对公司未来经营业绩存在积极的影响,合同的履行不影响公司经营的独立性。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡下跌行情,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,谨慎关注为宜。
维尔利：中标5169万元天然气项目工程项目@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司全资子公司杭能环境与中蓝连海设计研究院有限公司(牵头方)等组成的联合体,中标射阳金源能源有限公司规模化生物天然气项目工程设计、采购、施工一体化项目,中标价5168.9万元。【事件点评】:此次中标对杭能环境及公司未来经营业绩存在积极的影响,合同的履行不影响公司及杭能环境经营的独立性。【近两月机构评级】:无【技术点睛】:该股近期震荡下跌行情,成交量持续放大,MACD指标呈上行趋势,谨慎关注为宜。
恒源煤电：拟10派3.6元@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司拟向全体股东每10股派发现金红利人民币3.6元(含税),共计派发现金红利人民币360,001,465.20元(含税)。【事件点评】:2017年,公司认真贯彻落实国家推进煤炭供给侧改革的部署、要求,大力推进去产能和经济效益型生产,深入推进精细化管理,不断优化产品结构、强化市场开拓,公司盈利能力大幅增强,业绩大幅改善,企业发展持续向好。【近两月机构评级】:买入(中信建投证券、安信证券)【技术点睛】:该股近期震荡下跌行情,成交量持续萎缩,MACD指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
恒源煤电：年报净利同比增逾30倍@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司2017年营收为65.36亿元,同比增长41.3%;净利为11.05亿元,同比增长3031%;每股收益1.1元。【事件点评】:报告期内,公司主要从事煤炭开采、洗选、销售等业务,公司主营业务以及经营模式与往年没有变化。报告期内,受益于煤炭行业供给侧结构性改革的积极影响,公司煤炭价格同比涨幅较大,使公司归属于上市公司股东的净利润同比大幅上升。【近两月机构评级】:买入(中信建投证券、安信证券)【技术点睛】:该股近期震荡下跌行情,成交量持续萎缩,MACD指标呈下行趋势,谨慎关注为宜。
上峰水泥：承债式收购盘石水泥@@@【事件简述】:2018年3月26日公告,公司全资子公司怀宁上峰拟1元收购江西九江市盘石水泥有限公司100%股权并承担其7070万元负债。盘石水泥曾为公司水泥熟料产品下游客户,拥有一条年产100万吨的水泥粉磨生产线、一条年产30万吨矿粉生产线,自备内河码头一座,目前已具备从事港口经营业务的资质。【事件点评】:此次收购盘石水泥不仅符合公司战略计划和布局,能有效提升熟料转化水泥比例,降低熟料外销比重,并可有效拓展市场范围,在长江中游重要水运枢纽区域补充和夯实了重要战略支点,为公司在沿长江经济带区域总体布局进一步奠定发展基础。【近两月机构评级】:买入(长江证券、西南证券、中泰证券)【技术点睛】:该股近期处于震荡整理行情,成交量维持稳定,KDJ指标发散上行,密切关注为宜。
